---
title: Глава 3. Классы (Classes)
---

Точно так же, как Родословная вашего персонажа играет ключевую роль в выражении его личности и мировоззрения, его Класс указывает на полученную им подготовку, которую он будет совершенствовать в качестве искателя приключений. Выбор Класса персонажа, пожалуй, самое важное решение, которое вы примете за него. Группы игроков часто создают персонажей, чьи навыки и умения механически дополняют друг друга — например, чтобы в вашей команде был целитель, боевой персонаж, скрытный персонаж и кто-то, владеющий магией, — поэтому, возможно, стоит обсудить варианты с вашей группой перед тем, как принять решение!

Правила каждого Класса позволяют воплотить в жизнь множество концепций персонажей. Возможно, вы хотите создать наблюдательного, но импульсивного мистика, который видит боль в глазах другого, но не способен следовать инструкции, чтобы испечь для него пирог. Или, возможно, ваш персонаж будет ветераном, поливающим врагов пулями и равнодушно пожимающим плечами, когда при активации силового поля в него стреляют. Может быть, это будет хладнокровный исказитель, чей далёкий взгляд словно проникает сквозь нашу реальность в давно утраченные вероятные линии времени. Выборы, которые вы делаете для своего персонажа в рамках его Класса — будь то выбор связи у мистика, боевого стиля у солдата или якоря у исказителя — оживляют эти образы в контексте правил и мира.

Разделы на следующих страницах описывают шесть Классов в Starfinder. Каждый из них содержит информацию, необходимую для игры за персонажа этого Класса, а также о том, как развивать его от скромных начинаний на 1-м уровне до головокружительных вершин могущества на 20-м уровне. В дополнение к разделам о Классах, вам могут понадобиться следующие главы, описывающие дополнительные варианты для персонажей и способы повышения их уровня.

* **[[Player Core/chapter-1-introduction#Повышение уровня (Leveling Up)|Повышение уровня (Leveling Up)]]** расскажет, как сделать вашего персонажа сильнее, когда вы наберёте достаточно Очков Опыта для достижения нового уровня.
* **[[Player Core/chapter-3-classes#Архетипы (Archetypes)|Архетипы (Archetypes)]]** предоставляют тематические варианты, позволяющие ещё больше настроить умения персонажа. Хотя эти правила не рекомендуются новичкам, архетипы в этой книге позволяют получать умения других Классов, начиная со 2-го уровня.

## Как читать описание класса (Reading Class Entries)

Каждое описание Класса включает информацию о типичных представителях этого Класса, а также советы по отыгрышу персонажей этого Класса и игре за них в различных режимах игры. Каждый Класс даёт вашему персонажу повышение атрибута для ключевого атрибута; количество Очков Здоровья, получаемых на каждом уровне; ранги мастерства в различных умениях, владении снаряжением и навыках; особые умения из особенностей Класса и многое другое. В описании Класса также содержится информация, необходимая при получении уровней, поэтому оно будет важным источником на протяжении всей кампании.

### Как играть Классом (Playing the class)

Первый раздел каждого Класса описывает интересы и склонности, типичные для этого Класса, а также то, как их воспринимают другие. Это может помочь вам при определении действий вашего персонажа и формировании его личности, однако вы не обязаны играть своего персонажа в точности так, как это описано в данном разделе.

### Ключевой атрибут (Key attribute)

Это модификатор атрибута, который важнее всего для представителя данного Класса. Многие из самых полезных и мощных умений так или иначе зависят от этого атрибута.

Например, этот модификатор атрибута используется для определения Класса Сложности (КС), связанного с чертами Класса и способностями вашего персонажа. Это называется КС Класса. Если ваш персонаж относится к заклинательскому Классу, этот ключевой атрибут используется для расчёта КС заклинаний и подобных значений.

Большинство Классов связаны с одним ключевым модификатором атрибута, но некоторые позволяют выбрать из двух вариантов. Например, если вы Исказитель, вы можете выбрать Интеллект или Харизму в качестве ключевого атрибута.

Кроме того, при выборе Класса персонаж получает повышение атрибута для своего ключевого модификатора, увеличивая этот модификатор на 1. Подробнее о повышениях атрибутов см. в [[Player Core/chapter-1-introduction#Повышения атрибутов (Attribute Boosts)|Повышения атрибутов (Attribute Boosts)]].

### Очки Здоровья (Hit Points)

В этом разделе указано, сколько Очков Здоровья ваш персонаж получает от своего Класса на каждом уровне. Чтобы определить начальные Очки Здоровья персонажа, сложите Очки Здоровья, полученные при выборе Родословной, и количество, указанное в этом разделе, которое равно вашему модификатору Телосложения плюс фиксированное число. Классы, предполагающие, что персонажи будут мчаться в бой с поднятым оружием, получают больше Очков Здоровья за уровень, в то время как персонажи, использующие заклинания или хитрость, получают меньше.

Каждый раз, когда персонаж получает новый уровень, его максимальные Очки Здоровья увеличиваются на значение, указанное в этом разделе. Подробнее о расчёте модификатора Телосложения и определении Очков Здоровья см. в [[Player Core/chapter-1-introduction#Шаг 7. Запишите подробности класса (Record class details)|Шаг 7. Запишите подробности класса (Record class details)]].

### Начальное мастерство (Initial proficiencies)

При выборе Класса персонаж получает набор начальных рангов мастерства. Мастерство отражает способность персонажа выполнять задачи, использовать умения и успешно проходить проверки. Ранги мастерства варьируются от тренирован до легенды. Например, персонаж, который тренирован во владении ==боевой лентой (battle ribbon)==, сможет эффективно использовать её для уничтожения врагов, а персонаж с легендарным мастерством в этом оружии сможет одним движением запястья «написать» своё имя изящным курсивом.

Описание каждого Класса указывает начальный ранг мастерства персонажа в Восприятии, спасбросках, атаках, защите и КС Класса. Вы получаете ранг мастерства тренирован в нескольких Навыках. Точное количество зависит от Класса, и некоторые Классы указывают дополнительные Навыки, в которых вы будете тренированы. Если ваш Класс даёт вам тренированность в Навыке, в котором вы уже тренированы (обычно благодаря Предыстории), вы можете выбрать другой Навык, чтобы стать в нём тренированным.

Ранг мастерства может открывать доступ к различным способностям и особенностям Класса, а также влияет на модификатор для любой проверки или КС, связанных с этим показателем. Если персонаж "тренирован" в Восприятии, спасброске или другом показателе, он получает бонус мастерства, равный его уровню + 2; если он эксперт — бонус мастерства равен уровню + 4. Подробнее о рангах мастерства см. [[Player Core/chapter-1-introduction#Мастерство (Proficiency)|Мастерство (Proficiency)]].

Классы заклинателей дают ранг мастерства для атак заклинаниями и КС заклинаний, о чём подробнее рассказано в описании каждого Класса. Эти Классы редко используют свой КС Класса.

Если в описании Класса персонажа что-то не указано, его ранг мастерства в этом показателе считается "нетренирован", если только он не получил тренированность из другого источника. Если персонаж нетренирован в чём-то, он добавляет бонус мастерства +0 при попытке выполнить проверку или рассчитать КС, связанный с этим показателем.

### Таблица развития (Advancement table)

В этой таблице резюмированы способности, повышения навыков, повышения атрибутов и другие преимущества, которые получает ваш персонаж по мере повышения уровня. Первая колонка таблицы Класса указывает уровень, а вторая — перечисляет каждую особенность, которую получает персонаж при достижении этого уровня. Запись для 1-го уровня содержит напоминание выбрать Родословную и Предысторию.

### Особенности Класса (Class features)

В этом разделе представлены все умения, которые Класс даёт вашему персонажу. Умение, получаемое на более высоком уровне, указывает требуемый уровень рядом с названием. Все Классы включают особенности, описанные ниже, и каждый Класс также имеет специальные классовые особенности, специфичные только для него. Многие особенности требуют выбора между вариантами. Если в описании конкретного умения не указано иное, такие решения нельзя изменить без ==переподготовки (подробности см. на странице 433)==.

#### Способности Класса (Class Feats)

В этом разделе указаны уровни, на которых ваш персонаж получает способности Класса — особые способности, доступные только членам данного Класса. Способности Класса начинают даваться с 1-го или 2-го уровня, в зависимости от Класса. Конкретные способности Класса описаны в конце раздела, посвящённого этому Классу.

#### Способности Навыков (Skill Feats)

В этом разделе указаны уровни, на которых ваш персонаж получает способности с признаком «Навык», называемые способностями Навыков. Способности Навыков описаны в ==главе 5, начиная со страницы 210==. На 2-м уровне и каждые два уровня после этого большинство Классов получают способность Навыка, хотя некоторые Классы могут получать их на других уровнях, как, например, Посланник с умением ==«адаптивный талант (adaptive talent)»==. Чтобы взять способность Навыка, персонаж должен быть тренирован в соответствующем Навыке.

#### Общие способности (General Feats)

В этом разделе указаны уровни, на которых ваш персонаж получает общие способности. Большинство Классов дают общую способность на 3-м уровне и каждые 4 уровня после этого. На каждом из этих уровней вы можете выбрать любую общую способность (включая способности Навыков), если ваш персонаж соответствует её требованиям. Более подробная информация приведена в ==главе 5 (страница 210)==.

#### Увеличения Навыка (Skill Increases)

В этом разделе указаны уровни, на которых ваш персонаж может повысить ранг мастерства в Навыке. На 3-м уровне и каждые 2 уровня после этого большинство Классов дают увеличение Навыка, хотя Посланники получают их раньше и чаще. Персонаж может использовать увеличение Навыка, чтобы либо стать "тренированным" в Навыке, в котором он "нетренирован", либо стать "экспертом" в Навыке, в котором он уже "тренирован".

Если персонаж имеет как минимум 7-й уровень, он может использовать увеличение Навыка, чтобы стать "мастером" в Навыке, в котором он уже "эксперт". Если у него как минимум 15-й уровень, он может использовать увеличение, чтобы стать "легендой" в Навыке, в котором он уже "мастер".

#### Повышения атрибута (Attribute Boosts)

На 5-м уровне и каждые 5 уровней после этого ваш персонаж получает повышение четырёх разных модификаторов атрибутов. Это кратко описано в разделе Класса. Полную информацию о модификаторах атрибутов и их применении при создании персонажа см. в [[Player Core/chapter-1-introduction#Повышения атрибутов (Attribute Boosts)|Повышения атрибутов (Attribute Boosts)]].

#### Способности Родословной (Ancestry Feats)

Этот раздел служит напоминанием о способностях Родословной, которые персонаж получает на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях. Способности Родословной описаны в разделе каждой Родословной в [[Player Core/chapter-2-ancestries-and-backgrounds|главе 2]].

# Архетипы (Archetypes)

Архетипы позволяют вам ещё больше настроить концепцию персонажа, взяв больше одного Класса.

Вы получаете Архетип, выбирая способности Архетипа вместо своих обычных способностей. Сначала найдите Архетип, который лучше всего соответствует концепции вашего персонажа. Затем выберите способность посвящения Архетипа, используя один из выборов способностей Класса. После того как вы взяли способность посвящения, вы можете выбирать любые способности из этого Архетипа, если соответствуете их требованиям. Большинство способностей Архетипа берутся вместо способностей Класса, поэтому их называют классовыми способностями Архетипа.

Способность Архетипа подчиняется всем ограничениям способности Класса, которую она заменяет. Например, если на 6-м уровне у вас есть умение, дающее бонусную способность Класса, но эта способность Класса должна быть 4-го уровня или ниже и иметь признак "веск", вы можете использовать этот выбор для способности Архетипа, но только если она 4-го уровня или ниже и также имеет признак "веск".

### Подробности о Посвящении (Dedication Details)

Способность посвящения каждого Архетипа отражает сосредоточенные усилия вашего персонажа на изучении нового набора умений, что делает невозможным разделение внимания и освоение другого Архетипа в то же время. Как только вы берёте способность посвящения, вы не можете выбрать посвящение другого Архетипа, пока не завершите текущее, взяв ещё две другие способности из своего Архетипа. Вы не можете пройти ==переподготовку== способности посвящения, пока у вас есть другие способности из этого Архетипа.

#### Мультиклассовые посвящения (Multiclass Dedications)

Большинство Архетипов в этой книге имеют признак "мультикласс". Они позволяют вам расширить свою тренированность, освоив специализации другого Класса. Вы не можете выбрать способность мультиклассового посвящения Архетипа, если уже являетесь представителем этого Класса.

### Дополнительные способности (Additional Feats)

Некоторые Архетипы включают список «Дополнительных способностей», которые встречаются в других источниках. В списке указан уровень каждой способности, который может отличаться от обычного, если она получена через Архетип. Вы можете взять такую способность как способность Архетипа соответствующего уровня, и она будет засчитана в число способностей, необходимых для выполнения условия способности посвящения Архетипа. Если способность выбрана таким образом, то она, даже если обычно имеет признак Класса (например, "солдат"), не имеет этого признака Класса.

### Способности, дающие способности (Feats that grant Feats)

Иногда способность Архетипа позволяет вам выбрать другую способность, например, способность Класса более низкого уровня. Вы всегда должны соответствовать всем требованиям способности, полученной таким образом. Такие случаи всегда считаются одной способностью для выполнения условий посвящения; например, если вы возьмёте способность Архетипа посланника ==«Базовое лидерство» (Basic Leadership)==, чтобы получить способность Класса ==«Не смей умирать!» (Don’t You Die On Me!)==, это будет считаться одной способностью, а не двумя.

### Архетипы Заклинателей (Spellcasting Archetypes)

Некоторые Архетипы предоставляют вам значительные возможности в магии, хотя и с задержкой по сравнению с персонажем заклинательского Класса. Возможность колдовать из Архетипа заклинателя также позволяет вам использовать активации ==«Сотворение заклинания» (Cast a Spell)== предметов (например, чипов заклинаний и самоцветов заклинаний).

Архетипы заклинателей всегда дают умение сотворять ==чары (cantrips)== в своём посвящении, а затем включают Способность простого колдовства (basic spellcasting feat), Способность экспертного колдовства (expert spellcasting feat) и Способность мастерского колдовства (master spellcasting feat). Эти способности носят название Архетипа; например, Способность мастерского колдовства исказителя называется ==«Мастерское колдовство исказителя» (Master Witchwarper Spellcasting)==. Все ячейки заклинаний, полученные от Архетипов заклинателей, подчиняются ограничениям, указанным в Архетипе. Например, Архетип мистика позволяет вам выбрать связь при взятии его способности посвящения. Если вы выбрали связь, дающую сакральные заклинания, Архетип затем даёт вам ячейки заклинаний, которые можно использовать только для сотворения подготовленных сакральных заклинаний мистика, даже если вы являетесь исказителем с оккультными заклинаниями в своём репертуаре.

**Способность простого колдовства (Basic Spellcasting Feat):** Обычно доступна на 4-м уровне. Эти способности дают ячейку заклинаний 1-го ранга. На 6-м уровне они дают ячейку 2-го ранга, и если у вас есть репертуар заклинаний, вы можете выбрать одно заклинание из репертуара как коронное. На 8-м уровне они дают ячейку 3-го ранга. В Архетипах эти преимущества называются «преимущества простого колдовства» (basic spellcasting benefits).

**Способность экспертного колдовства (Expert Spellcasting Feat):** Обычно берётся на 12-м уровне. Эти способности повышают ваше мастерство в модификаторах атак заклинаниями и КС заклинаний до "эксперта" и дают ячейку заклинаний 4-го ранга. Если у вас есть репертуар заклинаний, вы можете выбрать второе заклинание в качестве коронного. На 14-м уровне они дают ячейку 5-го ранга, а на 16-м уровне — ячейку 6-го ранга. В Архетипах эти преимущества называются «преимущества экспертного колдовства» (expert spellcasting benefits).

**Мастерская заклинательная способность (Master Spellcasting Feat):** Обычно доступна на 18-м уровне. Эти способности повышают ваше мастерство в модификаторах атак заклинаниями и КС заклинаний до "мастера" и дают ячейку заклинаний 7-го ранга. Если у вас есть репертуар заклинаний, вы можете выбрать третье заклинание в качестве коронного. На 20-м уровне они дают ячейку 8-го ранга. В Архетипах эти преимущества называются «преимущества мастерского колдовства» (master spellcasting benefits).

### Особые Архетипы (Special Archetypes)

Некоторые способности Архетипов из других книг имеют признак "Навык", что позволяет вам брать их вместо способности Навыка, а не способности Класса. Такая способность Навыка всё равно засчитывается для выполнения требования способности посвящения. Существуют также классовые Архетипы, которые могут изменять способности вашего Класса уже с 1-го уровня. Вы никогда не можете иметь более одного классового Архетипа.
