---
title: Глава 6. Снаряжение (Equipment)
---

Чтобы оставить свой след в галактике, вам понадобится подходящее снаряжение — включая доспехи, оружие, аугментации и другое оборудование. В этой главе представлено различное снаряжение, которое вы можете приобрести при создании персонажа. Обычно эти предметы можно найти в продаже в большинстве городов и других крупных поселениях.

Ваш персонаж начинает со 150 кредитами, которые можно потратить на любые обычные предметы из этой главы. Кредиты — это галактическая валюта, используемая для обмена и торговли товарами во вселенной Starfinder. Предметы с необычной редкостью можно приобрести только в том случае, если у вас есть особый доступ благодаря выбранным при создании персонажа умениям или если ГМ разрешит их покупку.

После того как вы приобрели стартовые предметы, существует три основных способа получить новые предметы и снаряжение: найти их во время приключения, создать их с помощью Навыка Ремесла или купить у торговца.

### Кредиты и Валюта (Credits and Currency)

Основная валюта Миров Пакта (и Starfinder в целом) — это кредит. Межпланетный бизнес ведётся с использованием кредитов, стандартизированных строгими банковскими регламентами различных межзвёздных держав и организаций, таких как Церковь Абадара. Хотя не каждая цивилизация использует кредит Пакта в качестве своей основной валюты, многие уже перешли на него. В тех случаях, когда цивилизация не перешла, обычно существуют соглашения, определяющие относительную ценность кредита по сравнению с местной валютой. За исключением полностью враждебных цивилизаций или неисследованных регионов космоса, кредит Пакта можно использовать практически в любых обстоятельствах.

Сами кредиты Пакта являются сочетанием как цифровых, так и физических денежных активов. Один человек может хранить все свои кредиты в цифровой датакрипте, защищённой самыми строгими системами безопасности и подтверждённой авторитетными банковскими учреждениями. Другой может держать своё состояние в частным образом отчеканенных пластиковых жетонах, магически усиленных для создания особой ауры, которую можно подтвердить с помощью любого базового устройства, способного сканировать валюту.

> [!tldr] Кредиты
> Ваш персонаж начинает со 150 кредитами.

### Кредстики (Credsticks)

Большинство жителей Starfinder хранят свои средства в защищённом устройстве, известном как кредстик. Эти устройства обычно плоские и примерно размером с человеческий палец. Они различаются по размерам и качеству, но в конечном счёте служат лишь удобным средством хранения и траты денег. Использование таких устройств определяется владельцем: кредстик может принимать или расходовать средства простым касанием к подходящему банковскому устройству. Когда требуется более строгая безопасность, они могут запрашивать голосовой или биометрический отпечаток для активации. Некоторые продвинутые кредстики даже имеют магический компонент, требующий мысленного пароля или произнесения определённого заклинания для доступа к хранящимся средствам.

Кредстики не являются хранилищем всего состояния; крупные суммы кредитов обычно остаются в банках, личных хранилищах или защищённых базах данных. Вместо этого кредстик служит безопасным и анонимным способом перемещения кредитов без возможности отследить транзакцию. Искатели приключений и простые граждане одинаково часто носят кредстик при себе для повседневных покупок, при этом храня на нём лишь столько средств, чтобы потеря кредстик не привела к разорению.

Жители Миров Пакта часто пользуются кредстиками, и другие цивилизации, взаимодействующие с Пактом, нередко конвертируют местные валюты в кредиты и переносят их на кредстики для трат. Иногда человек может носить несколько кредстиков, выделяя каждый для разных целей, или просто обменивать кредстик, если хочет совершить покупку на заранее определённую сумму. Если же количество кредстиков становится обременительным, достаточно легко перевести средства между ними и выбросить пустые, чтобы сэкономить место, однако кредстик всегда обладает незначительной массой.

### Другие валюты (Other Currency)

Предметы искусства, драгоценные камни, сырьё (например, используемое для активности Ремесло) и реликвии давно исчезнувших культур могут использоваться подобно валюте: вы можете продать их по той же цене, по которой можете купить.

## Цена (Price)

Большинство предметов в следующих таблицах имеют Цену, то есть количество валюты, которое обычно требуется для их покупки. Предмет с Ценой «—» нельзя купить. Предмет с Ценой 0 обычно бесплатен, но его ценность может быть выше в зависимости от использованных для создания материалов. Большинство предметов можно продать за половину их Цены, но монеты, драгоценные камни, предметы искусства и сырьё (например, компоненты для активности Ремесло) можно обменять по их полной Цене.

## Универсальная полимерная основа (УПО) (Universal Polymer Base, UPB)

Универсальная полимерная основа, или УПО, — это крошечный многофункциональный компонент, не намного больше рисового зёрнышка. Используемая при создании большинства обычных галактических товаров, УПО может быть сконфигурирована как распорка, конденсатор, цепь, диод, крепёж, изолятор, линза, модулятор, трубка, резистор и десятки других составных частей. УПО можно даже вытягивать в ткань, разлагать на химические компоненты, воссоздавать в новые химические соединения или комбинировать с базовыми материалами (например, с землёй или песком), чтобы формировать массивные балки или стены. Правильная комбинация сотен или даже тысяч УПО может создать всё: от коммуникатора до лазерного оружия или силовой брони. В необработанном виде УПО имеет массу 1 за 1000 УПО.

УПО настолько распространена, что используются как валюта во многих крупных поселениях и торговых узлах. Хотя кредстики являются более удобным и безопасным способом хранения средств, УПО имеет преимущество в виде прямой практической пользы и невозможности их отследить.

Персонажи могут использовать УПО вместо кредитов для создания предметов с помощью наборов создания; более того, они необходимы для использования некоторых инструментов.

## Уровень предмета (Item Level)

Каждый предмет имеет уровень предмета, который представляет его сложность и любую магию или технологию используемую при его создании. Простые предметы с низким уровнем легче создавать, и вы не можете ==Создать (Craft)== предметы, которые имеют более высокий уровень, чем ваш собственный. Если уровень предмета не указан, то его уровен равен 0. Хотя персонажи могут использовать предметы любого уровня, ГМ должен учитывать, что предоставление персонажам доступа к предметам намного выше их текущего уровня может негативно сказаться на игре.

## Переноска и использование предметов (Carrying and Using Items)

Персонаж носит предметы тремя способами: держа, надев и сложив. Удерживаемые предметы находятся в руках; обычно у персонажа есть две руки, что позволяет держать по одному предмету в каждой руке или один двуручный предмет в обеих руках. Надетые предметы спрятаны в карманах, поясных сумках, патронташах, ножнах для оружия и так далее, и их можно относительно быстро достать или убрать обратно. Сложенные предметы находятся в рюкзаке или похожем контейнере, и доступ к ним более затруднён.

Доставание надетого предмета или смена способа его ношения обычно требует использования действия ==Взаимодействовать (Interact)==, хотя чтобы уронить предмет, используется действие ==Отпустить (Release)==. Раздел «Смена снаряжения» перечисляет некоторые способы, которыми вы можете изменить то, как вы держите или переносите предметы, и количество рук необходимое для этого.

Многие способы использования предметов требуют затраты нескольких действий. Например, чтобы выпить сыворотку, висящую на поясе, требуется использовать действие ==Взаимодействовать (Interact)==, чтобы достать её, а затем второе действие, чтобы выпить её, как описано в разделе «Активация» для сывороток.

#### Смена снаряжения

| Изменение                                                                                                  | Руки    | ==Действие==                 |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- | ---------------------------- |
| Достать или убрать надетый предмет, поменять один предмет на другой или подобрать предмет <sup>1</sup><br> | 1 или 2 | Взаимодействовать (Interact) |
| Передать предмет или взять предмет у готового существа <sup>2</sup>                                        | 1 или 2 | Взаимодействовать (Interact) |
| Бросить предмет на землю                                                                                   | 1 или 2 | Отпустить (Release)          |
| Отсоединить щит или пристегнутый к вам предмет                                                             | 1       | Взаимодействовать (Interact) |
| Изменить хват, убрав руку с предмета                                                                       | 2       | Отпустить (Release)          |
| Изменить хват, положив руку на предмет                                                                     | 2       | Взаимодействовать (Interact) |
| Извлечь предмет из рюкзака <sup>3</sup>, сумки или подобного контейнера                                    | 2       | Взаимодействовать (Interact) |
> [!help] 
> 1: Если вы извлекаете двуручный предмет только одной рукой, вам все равно нужно изменить хват, прежде чем вы сможете владеть им или использовать его.
2: Существу нужна свободная рука, чтобы кто-то передал ему предмет, и потом ему может потребоваться изменить хват, если оно получило предмет, который требует две руки чтобы им можно было владеть или использовать его.
3: Извлечение предмета, сложенного в ваш рюкзак, требует сначала снять рюкзак с помощью отдельного действия ==Взаимодействовать (Interact)== .

### Масса (Bulk)

Переноско особенно тяжёлых или громоздких предметов может затруднить ваше передвижение, так же как и перегрузка себя излишним количеством снаряжения. Значение Массы предмета отражает, насколько сложно им пользоваться, представляя его размер, вес и общую громоздкость. Если у вас высокий модификатор Силы, вам обычно не нужно беспокоиться о Массе, если только вы не несёте многочисленные тяжёлые предметы.

#### Ограничения Массы (Bulk Limits)

Вы можете переносить Массу, равную 5 + ваш модификатор Силы, без штрафов; если вы несёте больше, вы получаете состояние "перегружен". Вы не можете держать или переносить Массу больше, чем 10 + ваш модификатор Силы.

#### Значения Массы (Bulk Values)

Предметы могут иметь числовое значение Массы, или быть лёгкими (обозначаются буквой **Л**) либо незначительными (обозначаются **—**) для подсчёта Массы. Например, броня ==серии "Вызов"== имеет Массу 3, ==дуэльный меч== — Массу 1, нож или самоцвет заклинания считаются лёгкими, а кредстик имеет незначительную Массу. Десять лёгких предметов считаются за 1 Массу, и дробные значения округляются вниз (так, 9 лёгких предметов считаются за 0 Массы, а 11 лёгких предметов — 1 Масса). Предметы с незначительной Массой не учитываются, если только вы не пытаетесь нести их в огромном количестве — это определяет ГМ.

#### Оценка Массы предмета (Estimating an Item's Bulk)

В целом предмет весом от 5 до 10 фунтов (2,27 - 4,5 кг) имеет Массу 1, предмет весом менее пары унций (1 унция ~ 28,3 грамм) считается незначительным, а всё промежуточное — лёгким. Особенно неудобные или громоздкие предметы могут иметь большее значение Массы. Например, десятифутовый шест не тяжёлый, но его длина делает его неудобным для ношения, поэтому его Масса равна 1. Предметы, созданные для существ большего или меньшего размера, имеют большую или меньшую Массу, как описано в разделе ==«Предметы разных размеров»==.

#### Масса существ (Bulk of Creatures)

Вам может понадобиться знать Массу существа, особенно если вы хотите унести кого-то с поля боя. Следующая таблица показывает типичную Массу существа в зависимости от его размера, но ГМ может скорректировать это значение. ==Конструкты (Constructs)== или многие существа с признаком "техно" весят больше.

###### Масса существ

| Размер существа          | Масса |
| ------------------------ | ----- |
| Крошечный (Tiny)         | 1     |
| Маленький (Small)        | 3     |
| Средний (Medium)         | 6     |
| Большой (Large)          | 12    |
| Огромный (Huge)          | 24    |
| Исполинский (Gargantuan) | 48    |

#### Перетаскивание (Dragging)

В некоторых ситуациях вы можете тащить предмет или существо, а не нести его. В этом случае считайте его Массу равной половине. Обычно вы можете тащить только один объект за раз, вам нужны обе руки, и движение происходит медленно — примерно 50 футов в минуту — если только у вас нет средств ускорить процесс. Используйте общую Массу того, что вы тащите; например, если у вас мешок, набитый товарами, учитывайте сумму всей Массы в нём, а не каждого отдельного предмета.

## Предметы и размеры (Items and Sizes)

Правила Массы в этой главе предназначены для "Маленьких", "Средних" и "Больших" существ, так как большинство Родословных имеют именно эти размеры; однако другие необычные или редкие Родословные могут быть больше или меньше и нуждаться в предметах, специально сделанных для существ таких размеров. "Большие" существа могут переносить больше, а "маленькие" — меньше, как указано в таблице «Конвертация Массы» (Bulk Conversions).

Эти правила по ограничению Массы чаще всего возникают, когда группа пытается нагрузить вьючное животное или транспорт. Правила для предметов разных размеров обычно вступают в силу, когда персонажи побеждают крупное существо с экипировкой, так как обычно только существа под управлением ГМ бывают других размеров.

В большинстве случаев Маленькие или Средние существа могут использовать Большое оружие, хотя оно и громоздко, давая им состояние "неуклюжесть 1". При этом больший размер компенсируется сложностью размахивания таким оружием, так что оно не даёт никаких особых преимуществ. Большая броня попросту слишком велика для Маленьких и Средних существ.

### Конвертация Массы для других размеров (Bulk Conversions for Different Sizes)

Как показано в таблице «Конвертация Массы», Большие и более крупные существа менее ограничены громоздкими предметами, чем Маленькие или Средние, в то время как Крошечные существа перегружаются гораздо быстрее. Большое существо считает 10 предметов с Массой 1 за 1 Массу, Огромное — 10 предметов с Массой 2 за 1 Массу и так далее. Крошечное существо считает 10 предметов с незначительной Массой за 1 Массу. Незначительные предметы работают схожим образом — Огромное существо считает предметы с Массой 1 незначительными, и может носить любое их количество. Крошечное существо не считает никакие предметы незначительными.

###### Конвертация Массы (Bulk Conversions)


| Размер существа                        | Ограничение Массы | Считает лёгким | Считает незначительным |
| -------------------------------------- | ----------------- | -------------- | ---------------------- |
| Крошечный (Tiny)                       | половина          | —              | никакие                |
| Маленький (Small) или Средний (Medium) | обычное           | Л              | —                      |
| Большой (Large)                        | ×2                | 1 Масса        | Л                      |
| Огромный (Huge)                        | ×4                | 2 Массы        | 1 Масса                |
| Исполинский (Gargantuan)               | ×8                | 4 Массы        | 2 Массы                |

### Предметы других размеров (Items of Different Sizes)

Существа размеров, отличных от Маленького, Среднего или Большого, нуждаются в предметах, соответствующих их размеру. Эти предметы имеют иную Массу и, возможно, другую Цену. Таблица «Предметы разных размеров» (Differently Sized Items) показывает конвертацию Цены и Массы для таких предметов.


######  Предметы других размеров

| Размер существа                        | Цена     | Масса                | Становится лёгким | Становится незначительным |
| -------------------------------------- | -------- | -------------------- | ----------------- | ------------------------- |
| Крошечный (Tiny)                       | обычная  | половина<sup>*</sup> | —                 | —                         |
| Маленький (Small) или Средний (Medium) | обычная  | обычная              | Л                 | —                         |
| Большой (Large)                        | обычнаяя | ×2                   | 1 Масса           | Л                         |
| Огромный (Huge)                        | ×4       | ×4                   | 2 Массы           | 1 Масса                   |
| Исполинский (Gargantuan)               | ×8       | ×8                   | 4 Массы           | 2 Массы                   |

> [!help] 
> <sup>*</sup> - Предмет, Масса которого снизится меньше 1 имеет легкую Массу. 


Например, ==дошко== для Среднего существа имеет Цену 20 кредитов и Массу 1, а сделанный для Огромного существа — 80 кредитов и Массу 4. Дошко для Крошечного существа всё так же стоит 20 кредитов (из-за сложности изготовления), но имеет Массу 1/2 (округляется вниз до лёгкой Массы). Так как правила для того, как существо учитывает Массу, и для Массы экипировки, сделанной под его размер, масштабируются одинаково, Крошечные или Большие (и более крупные) существа обычно могут носить и использовать примерно столько же снаряжения, сколько и Средние.

Предметы высокого уровня — магические и технологические — стоимость которых значительно превышает 8-кратную цену обычного предмета, используют свою указанную Цену вне зависимости от размера. Однако драгоценные материалы имеют Цену, основанную на Массе предмета, поэтому сначала умножьте значение Массы, как указано в таблице «Предметы других размеров», а затем используйте формулу в описании материала, чтобы определить Цену предмета.

### Владение предметами (Wielding Items)

Некоторые умения требуют, чтобы вы владели предметом, обычно оружием. Вы владеете предметом в тот момент, когда держите его необходимым количеством рук, чтобы использовать эффективно. Когда вы владеете предметом, вы не просто носите его с собой — вы готовы к использованию. Другие умения могут требовать, чтобы вы носили предмет, держали его в руках или просто имели при себе.

###### Смена снаряжения (Changing Equipment)

| Изменение                                                                                                  | Руки    | ==Действие==                 |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- | ---------------------------- |
| Достать или убрать надетый предмет, поменять один предмет на другой или подобрать предмет <sup>1</sup><br> | 1 или 2 | Взаимодействовать (Interact) |
| Передать предмет или взять предмет у готового существа <sup>2</sup>                                        | 1 или 2 | Взаимодействовать (Interact) |
| Бросить предмет на землю                                                                                   | 1 или 2 | Отпустить (Release)          |
| Отсоединить щит или пристегнутый к вам предмет                                                             | 1       | Взаимодействовать (Interact) |
| Изменить хват, убрав руку с предмета                                                                       | 2       | Отпустить (Release)          |
| Изменить хват, положив руку на предмет                                                                     | 2       | Взаимодействовать (Interact) |
| Извлечь предмет из рюкзака <sup>3</sup>, сумки или подобного контейнера                                    | 2       | Взаимодействовать (Interact) |
> [!help] 
> 1: Если вы извлекаете двуручный предмет только одной рукой, вам все равно нужно изменить хват, прежде чем вы сможете владеть им или использовать его.
2: Существу нужна свободная рука, чтобы кто-то передал ему предмет, и потом ему может потребоваться изменить хват, если оно получило предмет, который требует две руки чтобы им можно было владеть или использовать его.
3: Извлечение предмета, сложенного в ваш рюкзак, требует сначала снять рюкзак с помощью отдельного действия ==Взаимодействовать (Interact)== .

## Улучшение снаряжения (Improving Equipment)

Большинство типов доспехов, щитов и оружия в Starfinder существуют в разных градациях. Каждая градация представляет собой улучшенную версию данного предмета, и её стоит искать, когда ваш персонаж достигает соответствующего уровня. Хотя версии снаряжения более высокого уровня доступны на свободном рынке, многие искатели приключений предпочитают прилагать усилия для улучшения имеющегося снаряжения, а не покупать новое.

### Градации снаряжения (Grades of Equipment)

Снаряжение обычно делится на семь градаций: коммерческое (*commercial*), тактическое (*tactical*), улучшенное (*advanced*), превосходное (*superior*), элитное (*elite*), абсолютное (*ultimate*) и образцовое (*paragon*). Хотя большинство доспехов, щитов и оружия может существовать в любой градации от коммерческой до образцовой, некоторые предметы недоступны на определённых уровнях и должны изначально покупаться или изготавливаться на более высокой градации. Снаряжение, отличное от доспехов, оружия и щитов, существует только в тех градациях, что указаны в его описании, и не может быть улучшено, если это явно не предусмотрено.

Доспехи, щиты и оружие (==см. страницы 244, 250 и 253 соответственно==) обычно указаны начиная с их минимальной доступной градации, обычно коммерческой. Каждая последующая градация добавляет предмету дополнительные показатели, как указано в таблицах соответствующего типа снаряжения. Предметы, перечисленные с несколькими градациями в описании, не используют эти таблицы, а опираются на данные, приведённые в их индивидуальных описаниях.

По мере улучшения доспехи, щиты и оружие получают больше слотов улучшений. Высшие градации доспехов увеличивают Класс Брони и дают признак "стойкий" (resilient), улучшающий спасброски их владельца на указанное значение. Высшие градации оружия имеют увеличенные кости урона и получают признак "наведение* (tracking), повышающий их броски атаки на указанное значение. Высшие градации щитов обладают увеличенной Прочностью, Очками Здоровья и ПП (Предел Поломки).

#### Пропуск градаций при Ремесле (Skipping Grades in Crafting)

Хотя вы можете попытаться улучшить предмет напрямую с коммерческой градации до образцовой всего за 1 день, это значительно повышает КС проверки Навыка Ремесло и, следовательно, увеличивает вероятность провала. Это также делает сложнее создание предмета с использованием меньшего количества материалов по формуле, чем если бы вы улучшали предмет постепенно, по одной градации за раз. При улучшении на несколько градаций сразу вы можете применить снижение стоимости только относительно стоимости перехода к ближайшей следующей градации.

Например, если Чк Чк хочет улучшить свою коммерческую ==боль-глефу (painglaive)== до тактической боль-глефы, КС будет равен 16, а стоимость составит 350 УПО для завершения за 1 день. Если он использует формулу, он может потратить один или несколько дней на создание, чтобы снизить стоимость УПО с помощью активности Ремесло, до половины (175 УПО), как обычно. Чк Чк может улучшить свою коммерческую боль-глефу до улучшенной боль-глефы за один день при КС 19 проверки Ремесла и стоимости 650 УПО, но при этом он всё равно сможет снизить стоимость только на 175 УПО.

В любой момент Чк Чк может прервать улучшение оружия и использовать его в той градации, которой он достиг в процессе Ремесла, сохранив учёт вложенных УПО для будущих попыток создания, даже если оружие будет повреждено во время прерывания.

### Улучшение снаряжения (Improving Equipment)

Персонаж который, "тренирован" или лучше в Навыке Ремесло, может улучшить предмет, используя исходный предмет и УПО (==страница 234==) в качестве сырья, применяя тот же процесс, что и в активности Ремесло, за исключением указанных здесь различий. Исходный предмет предоставляет количество сырья, равное его цене. КС проверки Ремесла для улучшения предмета определяется уровнем предмета конечной версии. Вам не нужна формула для улучшения предмета, так как инструкции легко доступны в любой инфосфере и обычно предоставляются в качестве дополнительного файла при покупке снаряжения, однако создание без формулы требует предоставления сырья на сумму, равную цене предмета. Улучшение предмета занимает 1 день и требует затрат оставшейся части его Цены в материалах.

Если у вас есть формула для предмета, вы можете улучшить его, предоставив УПО на сумму, равную половине разницы между двумя версиями, но при этом вы должны работать несколько дней, чтобы снизить количество материалов, необходимых для завершения предмета, как обычно при активности Ремесло. Вы не можете улучшить предмет до версии более высокой градации, если не способны создавать предметы соответствующего уровня.

## Урон предметам (Item Damage)

Предмет может быть сломан или уничтожен, если получит достаточно урона. Каждый предмет имеет значение **Твёрдости** (Hardness). Каждый раз, когда предмет получает урон, уменьшите его на величину Твёрдости. Оставшийся урон вычитается из Очков Здоровья предмета. Обычно предмет получает урон только тогда, когда существо напрямую атакует его — наиболее часто целью становятся двери и ловушки. Существо, атакующее вас, обычно не наносит урона вашей броне или другому снаряжению, даже если попадает по вам. Однако реакция ==Блок щитом (Shield Block)== может привести к тому, что ваш щит получит урон, так как вы используете его, чтобы предотвратить урон себе, а некоторые монстры обладают исключительными умениями, способными повреждать ваши предметы.

Предмет, получивший урон, может стать сломанным, а затем и уничтоженным. Он становится **сломанным** (broken), когда его Очки Здоровья становятся равны или ниже его **Предела Поломки (ПП)** (Broken Threshold, BT); когда Очки Здоровья предмета снижаются до 0, он **уничтожен**. Сломанный предмет находится в состоянии "сломан", пока не будет отремонтирован выше Предела поломки. Любой эффект, который автоматически делает предмет сломанным, сразу снижает его Очки Здоровья до значения Предела поломки, если до этого у предмета было больше Очков Здоровья. Если у предмета нет Предела поломки, то он не имеет изменений в работе при состоянии "сломан", но всё равно уничтожается при 0 Очках Здоровья. Уничтоженный предмет нельзя отремонтировать.

Значения Твёрдости, Очков Здоровья и Предела Поломки предмета обычно зависят от материала, из которого он изготовлен. Информация о материалах приведена в **Starfinder GM Core**.

### Иммунитеты объекта (Object Immunities)

Неодушевлённые объекты и опасности невосприимчивы к ==кровотечению==, ==эффектам смерти==, ==болезням==, ==исцелению==, ==ментальным эффектам==, ==несмертельным атакам==, ==яду==, ==духам==, ==жизненности==, ==пустоте==, а также к состояниям: "обречён", "истощён", "утомлён", "парализован", "тошнота" и "без сознания". Сознательные, мыслящие предметы не невосприимчивы к ментальным эффектам. Многие предметы также невосприимчивы к другим состояниям — по усмотрению ГМ. Например, меч не может двигаться, поэтому он не может получить штраф к Скорости, но вращающаяся ловушка-лезвие может быть затронута.

## Сломан (Broken)

"Сломан" — это состояние, которое влияет на предметы. Предмет считается сломанным, когда урон снизил его Очки Здоровья ниже Предела Поломки. Сломанный предмет не может использоваться по своему обычному назначению и не даёт бонусов — за исключением доспехов. Сломанные доспехи всё ещё дают предметный бонус к Классу Брони, но также накладывают штраф состояния к КБ в зависимости от категории: -1 для сломанных лёгких доспехов, -2 для сломанных средних и -3 для сломанных тяжёлых.

Сломанный предмет всё ещё накладывает штрафы и ограничения, обычно связанные с его переноской, удерживанием или ношением. Например, сломанные доспехи всё ещё накладывают ограничение на модификатор Ловкости, штраф к проверкам и так далее.

Если эффект автоматически делает предмет сломанным, и у предмета было больше Очков Здоровья, чем его Предел Поломки, этот эффект также снижает текущие Очки Здоровья предмета до значения Предела Поломки.

## Низкокачественные предметы (Shoddy Items)

Сделанные наспех или сомнительного качества, низкокачественные предметы почти никогда не встречаются в продаже, за исключением самых заброшенных общин. Когда они всё же доступны, их цена обычно составляет половину стоимости стандартного предмета, однако продать такой предмет невозможно.

Атаки и проверки, связанные с использованием низкокачественного предмета, получают штраф предмета -2. Этот штраф также применяется ко всем КС, связанным с низкокачественным предметом (например, КБ, предоставляемому при ношении низкокачественных доспехов, или КС для освобождения из низкокачественных кандалов). Низкокачественные доспехи также увеличивают штраф к проверкам от доспеха на 2. Очки Здоровья и Предел Поломки низкокачественного предмета составляют половину от нормального предмета его типа.

## Формулы (Formulas)

Формулы — это формализованные инструкции по созданию предметов. Их основная цель — сократить время, необходимое для начала активности ==Создать (Craft)==, что особенно полезно для предметов, которые вы собираетесь изготавливать часто. Обычно вы можете прочитать формулу, если понимаете язык, на котором она написана, даже если у вас нет мастерства, чтобы создать этот предмет. Некоторые корпорации используют шифрование для защиты своих формул. Если вы получаете формулу для необычного или более редкого предмета, вы получаете доступ к этому предмету, чтобы иметь возможность его создать. Такие формулы могут быть значительно более ценными — если вы вообще сможете их найти!

За цену, указанную в таблице, вы можете купить обычную формулу. Купленная формула представляет собой виртуальный файл, загружаемый на компьютер и содержащий схемы и готовые к печати 3D-модели предмета. Для некоторых предметов могут существовать бумажные формулы, которые имеют Лёгкую Массу и не обладают признаком "виртуальный" (virtual).

Если у вас есть формула, вы можете создать её копию, используя навык **Ремесло (Crafting)**. Также вы можете создать формулу путём обратного проектирования предмета, которым владеете. В этом случае используется цена формулы и КС создания предмета. Вы должны удовлетворять всем требованиям для создания предмета, за исключением необходимости иметь доступ к самому предмету или выполнять особые требования к созданию, указанные в блоке показателей предмета, если только ГМ не решит иначе.

###### Формулы (Formulas)

| Уровень       | Цена, кредиты |
| ------------- | ------------- |
| 0<sup>*</sup> | 5             |
| 1             | 10            |
| 2             | 20            |
| 3             | 30            |
| 4             | 50            |
| 5             | 80            |
| 6             | 130           |
| 7             | 180           |
| 8             | 250           |
| 9             | 350           |
| 10            | 500           |
| 11            | 700           |
| 12            | 1000          |
| 13            | 1500          |
| 14            | 2250          |
| 15            | 3250          |
| 16            | 5000          |
| 17            | 7500          |
| 18            | 12000         |
| 19            | 20000         |
| 20            | 35000         |

