

> [!quote] 
> **Starfinder** — это настольная ролевая игра в жанре _научного фентези_, где вы и ваши друзья вместе создаёте историю о смелых искателях приключений, исследующих галактику, полную невозможной магии, поразительных технологий и фантастических инопланетных культур. Но главное — в Starfinder выбор вашего персонажа определяет, как развернётся история. 

События Starfinder разворачиваются после Разрыва – эпохи коллективной потери памяти. Исследуйте галактику, полную магии и тайн, от ярких миров и оживленных спутников Миров Пакта до космических чудес и воюющих цивилизаций в Ближнем Космосе или отдалённых, опасных регионах Простора. Приключения персонажа в Starfinder могут забросить его в бессонные мегаполисы, полные технологических чудес, на суровые инопланетные миры, кишащие опасными монстрами, или к магическим сооружениям, вращающимся вокруг далёких звёзд. Миры безграничных возможностей ждут!

## Что такое ролевая игра?

Ролевая игра – это интерактивная история, в которой один игрок, Ведущий (ГМ), задает обстановку и представляет испытания, а другие игроки берут на себя роли персонажей игроков (ПИ) и пытаются преодолеть эти испытания. Опасность может представлять собой монстров, враждебные технологии и чуждые среды обитания, но конфликты в Starfinder также включают политические интриги, головоломки, межличностную драму и многое другое.

Обычно в игру играют группой от четырех до семи игроков, один из которых выполняет роль ГМ для всей группы. ГМ готовит, представляет и руководит обстановкой и сюжетом игры, создавая испытания и воплощая врагов, союзников и прохожих. По мере развития каждой сцены каждый игрок вносит свой вклад в историю, реагируя на ситуации в соответствии с личностью и способностями своего персонажа. В сочетании с заранее определенными характеристиками броски кубиков добавляют элемент случайности в игру и определяют, преуспевают или терпят неудачу персонажи в своих действиях.

### Ход игры

В Starfinder играют сессии, во время которых игроки собираются лично или онлайн на несколько часов для игры. Полная история может быть такой короткой, как одна сессия, часто называемой «ваншот», или она может растянуться на множество сессий, формируя кампанию, которая может длиться месяцы или даже годы. Если ГМ любит рассказывать историю, а игроки развлекаются, игра может продолжаться столько, сколько вам нравится.

Сессия может быть преимущественно полна действий, включающей сражения со свирепыми монстрами, взломом компьютерных терминалов и магических ловушек, а также выполнение героических миссий. Альтернативно, она может включать в себя организацию шахтеров на астероиде, кишащем мегафауной, проникновение в военную структуру галактической империи или торговлю с загадочными спектрами для быстрого прохода корабля через Поток. В конечном итоге, именно вам и вашей группе решать, какой вид игры вы играете – от исследования неизведанного космоса до межгалактической политической драмы или чего-то среднего между ними.

> [!example] Первое правило
> Первое правило Starfinder заключается в том, что эта игра принадлежит вам. Используйте ее для рассказа историй, которые вы хотите рассказать, будьте тем персонажем, которым вы хотите быть, и делитесь захватывающими приключениями с друзьями. Если какое-либо другое правило мешает вашему веселью, вы можете изменить или игнорировать его, чтобы соответствовать вашей истории, при условии согласия всей группы. Истинная цель Starfinder – это то, чтобы всем было весело. 

#### Игроки

Все, кто участвует в игре Starfinder, являются игроками, включая Ведущего (ГМ), но для простоты «игрок» обычно относится к участникам, отличным от ГМ. Перед началом игры игроки придумывают историю и личность своим персонажам, используя правила для определения характеристик, способностей, сильных и слабых сторон своих персонажей. ГМ может ограничивать варианты, доступные игрокам во время создания персонажа, но эти ограничения должны быть обсуждены заранее, чтобы все могли создать интересных героев. В целом, единственными пределами для концепций персонажей являются воображение игроков и рекомендации ГМ.

Во время игры игроки описывают действия своих персонажей и бросают кубики, используя способности своих персонажей. ГМ разрешает исход этих действий. Некоторые игроки любят отыгрывать (или изображать) то, что они делают, как будто они являются своими персонажами, в то время как другие описывают действия своих персонажей так, как если бы рассказывали историю. Делайте то, что вам больше всего нравится!

Если это ваш первый опыт с ролевой игрой, рекомендуется взять на себя роль игрока, чтобы ознакомиться с правилами и галактикой.


> [!example] Кубы
> Для игры в Starfinder требуется набор многогранников. У каждого кубика разное количество граней — четыре, шесть, восемь или больше. Когда эти кубики упоминаются в тексте, они обозначаются буквой «d», за которой следует число сторон на кубике. В Starfinder используются 4-гранные кубики (или d4), 6-гранные кубики (d6), 8-гранные кубики (d8), 10-гранные кубики (d10), 12-гранные кубики (d12) и 20-гранные кубики (d20). Если вам нужно бросить несколько кубиков, число перед буквой «d» указывает, сколько их нужно бросить. Например, «4d6» означает, что вам следует бросить четыре кубика, все с шестью гранями. Если правило требует d%, вы генерируете число от 1 до 100, бросая два 10-гранных кубика, используя один как разряд десятков, а другой — как разряд единиц. 

#### Ведущий

Пока другие игроки создают и контролируют своих персонажей, Ведущий (ГМ) отвечает за сюжет и обстановку. ГМ описывает все ситуации, с которыми сталкиваются персонажи игроков в приключении, учитывает, как действия персонажей влияют на сюжет, и интерпретирует правила по ходу игры. Ведущий использует правила и советы, содержащиеся в Starfinder GM Core.

ГМ может создать новое приключение — разработать повествование, выбрать монстров и назначить награды самостоятельно — или вместо этого может положиться на опубликованное приключение, используя его в качестве основы для сессии и изменяя его по мере необходимости, чтобы учесть индивидуальных игроков и стиль игры группы. Некоторые ГМ проводят игры, которые сочетают оригинальный и опубликованный контент, смешивая их вместе, чтобы сформировать новую историю.

Быть ГМ — это вызов, требующий толковать правила, рассказывать историю и выполнять другие обязанности. Но это также может быть очень полезно и стоит всех затраченных усилий для проведения хорошей игры. Если вы впервые проводите игру, помните, что главное — это то, чтобы всем, включая вас, было весело. Все остальное придет с практикой и терпением.

#### Игра для всех

Независимо от того, являетесь ли вы ГМ или игроком, участие в настольной ролевой игре включает в себя социальный договор: все собрались вместе, чтобы хорошо провести время. Для многих ролевые игры — это способ сбежать от проблем повседневной жизни. Будьте внимательны ко всем за столом и к тому, чего они хотят от игры; когда группа собирается впервые, им следует поговорить о том, что они надеются испытать за столом, а также о любых темах, которых они хотели бы избежать. Все должны понимать, что могут возникнуть элементы, которые заставят некоторых игроков почувствовать себя некомфортно или даже нежеланно, и все должны согласиться уважать эти границы во время игры. Таким образом, все смогут вместе насладиться игрой.

Starfinder — это игра для всех, независимо от их возраста, пола, расы или этнической принадлежности, религии и жизненного опыта. Это ответственность всех игроков, а не только ГМ, убедиться, что игра веселая и гостеприимная для всех.

#### Инструменты для игры

Помимо книги правил, вам потребуется еще несколько вещей, чтобы играть в Starfinder. Вы их можете найти в местном магазине или онлайн на [paizo.com](https://paizo.com/).

**Лист персонажа**: Каждому игроку потребуется лист персонажа, для создания героя и чтобы записывать то, что случается с персонажем во время игры. Вы можете найти лист персонажа в конце книги и онлайн в виде бесплатных PDF-файлов.

**Кости**: Игрокам и Мастеру потребуется как минимум один комплект многогранных костей, хотя большинство участников приносят свои собственные. Шести-сторонние кости достаточно распространенные, но весь набор костей можно найти в местном магазине или онлайн.

**Приключение**: Каждому столу нужно приключение в которое играть, будь оно создано Мастером или найдено из числа опубликованных. Вы можете найти множество захватывающих приключений и даже целые кампании "Серию приключений" (Adventure Path) на сайте [paizo.com](https://paizo.com/).

**Starfinder Alien Core**: От передовых представителей Роя до чрезвычайно мощных драконов из звездного металла, монстры — это распространенная угроза, с которой могут столкнуться ПИ, и у каждого типа есть свои собственные характеристики и способности. Эту информацию можно найти в Starfinder Alien Core, бесценной книге для ГМ. Характеристики монстров также доступна онлайн на paizo.com/prd.

**Карты и фигурки**: Бывает тяжело представить хаос битвы, поэтому многие группы используют карты для визуализации поля боя. Эти карты размечены 1-дюймовой сеткой и каждый квадрат представляет 5 футов в игровом мире. Фигурки и иллюстрированные токены, называемые "пешками" используются для обозначения персонажей и врагов, с которыми они сталкиваются.

## Основы игры

Прежде чем создавать своего первого персонажа или приключение, вам следует понять ряд основных концепций, используемых в игре. Новые понятия выделены **жирным шрифтом**, чтобы их было легче найти, но эта глава — лишь введение в основы игры. Полные правила игры определены в последующих главах, а Глоссарий и Указатель в конце этой книги помогут вам найти конкретные правила, которые вам нужны.

### Определение характеристик

В Starfinder игроки берут на себя роль **персонажей игроков (ПИ)**, а Ведущий (ГМ) изображает **неигровых персонажей (НПС)** и **монстров**. Хотя ПИ и НПС важны для сюжета, они служат очень разным целям в игре. ПИ — это главные герои — сюжет о них, а НПС — союзники, контакты, противники и злодеи. Тем не менее, у ПИ, НПС и монстров есть несколько общих черт.

**Уровень** — одна из самых важных характеристик игры, поскольку он показывает примерную силу и возможности каждого существа. У персонажей игроков варьируется от 1-го уровня в начале их приключенческой карьеры до 20-го уровня, пика могущества. По мере того как персонажи преодолевают трудности, побеждают врагов и завершают приключения, они накапливают **Очки опыта (XP)**. Каждый раз, когда персонаж набирает 1000 XP, он повышает уровень, получая новые способности, чтобы справляться с еще большими вызовами. ПИ 1-го уровня может сразиться с буйным ==сборным слизнем== или ==скампом из твёрдого света==, но на 20-м уровне тот же персонаж может уничтожить целую армию сверхмассивной черной дырой или обмениваться ударами с богом.

В дополнение к уровню, персонажей определяют **характеристики**, которые измеряют исходный потенциал и используются для расчета большинства их других статов. В игре шесть характеристик: **Сила** представляет физическую мощь персонажа, а **Ловкость** — гибкость и умение избегать опасности. **Телосложение** указывает на общее здоровье и благополучие персонажа. **Интеллект** представляет общую образованность и умение решать проблемы, в то время как **Мудрость** измеряет проницательность персонажа и его умение оценивать ситуацию. Наконец, **Харизма** указывает на обаяние, убедительность и силу личности. Модификаторы характеристик для обычных существ варьируются от –5 до +5, причем +0 представляет средние человеческие возможности. У персонажей высокого уровня модификаторы характеристик могут быть намного выше +5. Модификатор характеристики выше среднего увеличивает ваши шансы на успех в связанных задачах, а ниже среднего — уменьшает их.