---
title: Психоактивные глаза (Psychoactive Eyes)
---
# Психоактивные глаза (Psychoactive Eyes)

[[rules/traits/magical|Магический]] [[rules/traits/magitech|Магитех]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Аугментация  

Ваши радужки инъецированы психоактивными красителями, создающими характерный калейдоскопический эффект, или ваши глаза полностью заменены тонкими магитех-устройствами. Вы можете активировать эти красители, чтобы очаровать тех, кто смотрит вам в глаза, с различными эффектами в зависимости от типа предмета.

## Психоактивные глаза (коммерческий)

**Источник** Player Core  
**Тип** Аугментация  
**Уровень** 3  
**Цена** 500  

**Активация — Взгляд** ◆◆ ([[rules/traits/concentrate|Концентрация]], [[rules/traits/mental|Ментальный]], [[rules/traits/visual|Визуальный]]) **Частота** один раз в день; **Эффект** Вы фокусируете взгляд на существе, которое может вас видеть и находится в пределах 30 футов. Существо совершает спасбросок Воли с КС 17 со следующими результатами:  
**Успех** Существо не затронуто.  
**Провал** Существо [[rules/conditions/fascinated|заворожено]] на 1 раунд.  
**Критический провал** Существо [[rules/conditions/fascinated|заворожено]], пока может вас видеть. Совершение враждебного действия против существа прекращает эффект.  

## Психоактивные глаза (тактический)

**Источник** Player Core  
**Тип** Аугментация  
**Уровень** 6  
**Цена** 2250  

**Активация — Взгляд** ◆◆ ([[rules/traits/concentrate|Концентрация]], [[rules/traits/incapacitation|Недееспособность]], [[rules/traits/mental|Ментальный]], [[rules/traits/visual|Визуальный]]) **Эффект** Как у коммерческой версии, но КС увеличивается до 20, и существо становится [[rules/conditions/helpful|любезным]] при критическом провале.
