---
title: Вести (Drive) от ◆ до ◆◆◆
---
# Вести (Drive) от ◆ до ◆◆◆

[[rules/traits/move|Движение]]

**Источник** Player Core  
**Навык** Пилотирование
**Требования** Вы пилотируете транспортное средство

Вы управляете своим транспортом, чтобы двигаться. Решите, сколько действий вы собираетесь потратить, прежде чем начнёте Вести. Эффект зависит от числа потраченных действий. Вы не можете Вести транспорт через клетки, занятые существами, даже если это союзники.

**◆** Совершите проверку Пилотирования. При **успехе** транспорт движется на свою Скорость и может поворачивать как обычно. При **провале** транспорт движется на свою Скорость по прямой. При **критическом провале** транспорт движется на свою Скорость по прямой и становится [[rules/activities/drive#Неконтролируемые транспортные средства (Uncontrolled Vehicles)|неконтролируемым]].

**◆◆ ([[rules/traits/reckless|Безрассудство]])** Транспорт движется на расстояние до двух Скоростей по прямой в текущем направлении.

**◆◆◆ ([[rules/traits/reckless|Безрассудство]])** Вы получаете штраф -5 на проверку Пилотирования для сохранения контроля над транспортом. Транспорт движется до трёх Скоростей по прямой в текущем направлении.

## Неконтролируемые транспортные средства (Uncontrolled Vehicles)

Некоторые ситуации могут привести к тому, что пилот теряет контроль над своим транспортом. Чаще всего это происходит из-за провала проверки Пилотирования при [[rules/traits/reckless|безрассудном]] действии, но также может случиться, если проходит раунд без того, чтобы пилот использовал действие передвижения для управления транспортом или попытки [[rules/activities/stop|Остановить (Stop) ◆]] транспорт. Транспорт также может стать неконтролируемым, если пилот оказывается неспособным действовать во время действия передвижения для управления транспортом.

Неконтролируемый транспорт продолжает двигаться каждый раунд в инициативу своего последнего пилота. Дистанция, на которую он движется каждый раунд, на 10 футов меньше, чем в предыдущем раунде, всегда по прямой в текущем направлении, пока он не разобьётся или не остановится.

По вашему усмотрению, он может замедляться сильнее, если находится на [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Неровная земля (Uneven Ground)|неровной местности]], [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сложная местность (Difficult Terrain)|сложной местности]], подъёме или сталкивается с другими неблагоприятными условиями; наоборот, он может сохранять ту же скорость или даже ускоряться, если находится на спуске или в других благоприятных условиях. Неконтролируемый транспорт в движении взаимодействует с препятствиями, другими транспортными средствами и существами, используя эффекты действия [[rules/activities/run-over|Наехать (Run Over) ◆◆◆]], за исключением того, что дистанция его движения определяется вышеуказанными факторами, а не Скоростью, указанной в том действии.
