---
title: Вспомнить информацию (Recall Knowledge) ◆
---
# Вспомнить информацию (Recall Knowledge) ◆

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/secret|Тайна]]

**Источник** Player Core  

Вы совершаете проверку Навыка, чтобы попытаться вспомнить часть знаний по теме, связанной с этим Навыком. Предложите, какой Навык вы хотите использовать, и задайте ГМ один вопрос. ГМ определяет КС. Возможно, вам придётся сотрудничать с ГМ, чтобы уточнить вопрос или Навыки, и вы можете решить не использовать действие Вспомнить информацию, если вам не нравятся предложенные варианты, прежде чем окончательно его применить.

**Критический успех**: Вы точно вспоминаете информацию. ГМ отвечает на ваш вопрос правдиво и либо сообщает вам дополнительную информацию или контекст, либо отвечает на один уточняющий вопрос.  
**Успех**: Вы точно вспоминаете знания. ГМ отвечает на ваш вопрос правдиво.  
**Критический провал**: Вы вспоминаете неверную информацию. ГМ отвечает на ваш вопрос ложно (или решает не давать информации, как при обычном провале).

## Примеры задач для «Вспомнить информацию» (Sample Recall Knowledge Tasks)

В следующих примерах используются Знания о корпорациях или Религия.

**Нетренирован**: имя генерального директора или основного божества  
**Тренирован**: имена членов совета директоров компании, основные догматы основного божества  
**Эксперт**: иерархия сотрудников компании, учения древней религиозной секты  
**Мастер**: скрытые объекты и торговые маршруты межпланетной корпорации, главные храмы божества по всему Ближнему Космосу  
**Легенда**: тайный сайт неуловимого производителя биологического оружия, скрытые догматы религии, удалённые святыни в Просторе  

## Навыки для «Вспомнить информацию» (Recall Knowledge Skills)

Следующие Навыки могут использоваться для того, чтобы Вспомнить информацию по указанным темам. Некоторые темы могут встречаться в нескольких списках, но Навыки будут давать разную информацию. Например, Аркана может рассказать о магических атаках магитех-робота, тогда как Ремесло — из какого материала он сделан и какой тип урона игнорирует его сопротивления.

- **==Аркана (Arcana)==:** арканные теории, магические традиции, существа арканной природы, а также План Стихий, Астральный План и Пустота
- **==Компьютеры (Computers)==:** цифровое и виртуальное оборудование, компьютерные программы, видеоигры и производственные программы
- **==Ремесло (Crafting)==:** стоимость предметов, технологическое снаряжение, инженерия, необычные материалы и [[rules/traits/tech|техно]] существа
- **==Знания (Lore)==:** тема подкатегории навыка Знания
- **==Медицина (Medicine)==:** болезни, яды, раны и криминалистика
- **==Природа (Nature)==:** фауна, флора, география, погода, окружающая среда, природные существа (такие как животные, чудовища, феи и растения), Вселенная, Первый Мир и Стихийные Планы
- **==Оккультизм (Occultism)==:** мистические тайны, эзотерические культы, существа оккультного значения (например, аберрации и духи), аномальные места вроде Призрачных уровней и эзотерические планы вроде Астрального Плана, Кузница сотворения, Эфирного Плана, Преисподней и Пустоты
- **==Выступление (Performance)==:** выдающиеся представления, конкретные песни или произведения медиа, музыкальные группы, медийные личности и существа, использующие способности песни или танца (например, магические песни или танцы)
- **==Пилотирование (Piloting)==:** модели мехов, транспортных средств или звездолётов, а также конкретное оборудование или детали, которые могут быть на них установлены, и области, значимые для пилотирования (например, чёрные дыры, межзвёздные явления или Поток)
- **==Религия (Religion)==:** боги, их эдикты и анафемы, божественные агенты, теология, мифы, существа религиозного значения (например, небожители, исчадия и нежить), Кузница сотворения, Пустота и Внешние Сферы
- **==Общество (Society)==:** знаменитости, история, законы, социальные структуры и культурные особенности организованного общества

Использование соответствующих Знаний для «Вспомнить информацию» по теме, например Знания о Новорождённом вместо Религии, чтобы вспомнить детали происхождения зарождающегося внешнего бога, обычно имеет более низкий КС. Ваши особые интересы могут себя оправдать! В некоторых случаях вы можете получить разрешение ГМ использовать другой, но связанный Навык, обычно против более высокого КС, чем обычно. ГМ может разрешить проверки «Вспомнить информацию» с использованием других Навыков. Например, вы можете оценить мастерство звёздного атлета, используя Атлетику. Если вы используете физический Навык (как в этом примере), ГМ, скорее всего, заставит вас использовать ментальный модификатор — обычно Интеллект — вместо обычного физического модификатора Навыка.

## Вопросы для «Вспомнить информацию» (Recall Knowledge Questions)

Когда вы впервые сталкиваетесь с предметом, ваш первый вопрос, скорее всего, будет простым: «Что это?». ГМ может ответить именем и кратким описанием, например: «Это символ ==Зон-Шелин (Zon-Shelyn)==, недавно сформированного составного божества искусства через боль» или «Это ==таштари (tashtari)==, также известный как лазерный волк, потому что это волк, стреляющий лазерами!». Если вы уже знаете этот базовый уровень информации о предмете, список ниже включает некоторые разумные вопросы. ГМ решает, какие другие вопросы разрешить. Обычно это просто, пока вы ограничиваетесь одним вопросом. Любой вопрос должен касаться чего-то наблюдаемого в игровом мире, а не абстрактных чисел правил. ГМ может сказать вам, что спасбросок Рефлекса у неисправного робота — его слабое место (переводя игровую механику в понятие, которое ваш персонаж может осмыслить), но не раскроет точный модификатор Рефлекса. Дополнительные указания ГМ может найти в *GM Core*.

**Существа:** «Можно ли с ним договориться?» «В какой среде оно обитает?» «Какова его самая заметная наступательная способность?» «Есть ли у него выраженная уязвимость или сопротивление к чему-либо?» «Есть ли у него слабые места в защите?»

**Магия:** «Как её можно избежать?» «Какие люди используют эту магию?» «Как долго она длится?»

**Организация:** «Какое у неё влияние?» «Где находится её штаб-квартира?» «Насколько она велика?» «Каких членов она включает?» «Кто её основные руководители?» «Есть ли у неё заметные союзники и враги?»

**Люди:** «Каков их характер?» «Как они выглядят?» «Есть ли у них выдающиеся таланты?» «Есть ли у них заметные союзники и враги?» «Какое у них влияние?» «Есть ли у них пороки?»

**Места:** «Где оно в общем расположено?» «Насколько оно велико?» «Каково там правительство?» «Живут ли там какие-либо известные люди?» «Какие монстры там обитают?» «Какова среда и местность?»
