---
title: Украсть (Steal) ◆
---
# Украсть (Steal) ◆

[[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Навык** Воровство  

Вы пытаетесь забрать небольшой предмет у другого существа так, чтобы это осталось незамеченным. Обычно вы можете Украсть только предмет с незначительной Массой, у вас должна быть свободная рука, и вы автоматически проваливаетесь, если существо, у которого находится предмет, находится в бою или на страже.

Совершите проверку Воровства, чтобы определить, удалось ли вам Украсть предмет. КС обычно равен КС Восприятия существа, которое носит предмет. Легче всего украсть предмет, который надет, но не охраняется тщательно (например, сумка через плечо или рюкзак, либо предмет внутри такого контейнера). ГМ может увеличить КС, если предмет защищён или по своей природе сложнее для кражи (например, очень маленькая вещь в большом рюкзаке или лист бумаги среди других документов). Например, КС обычно на 5 выше, если предмет в кармане, в руке существа или подобным образом защищён.

Вам также может понадобиться сравнить результат вашей проверки Воровства с КС Восприятия наблюдателей, кроме того существа, которое носит предмет. ГМ может наложить штраф обстоятельства на КС наблюдателей, если они отвлечены.

**Успех** Вы крадёте предмет так, что носитель этого не замечает, или наблюдатель не видит, как вы берёте или пытаетесь взять предмет.  
**Провал** Носитель предмета замечает вашу попытку до того, как вы сможете забрать вещь, или наблюдатель видит, как вы берёте или пытаетесь взять предмет. ГМ определяет реакцию любого существа, заметившего вашу кражу.  
