---
title: Оживление объекта (Animate Object)
source: Player Core
---
# Оживление объекта (Animate Object)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Ритуал  
**Ранг** 2  
**Сотворение** 1 день  
**Стоимость** редкие масла, см. [[rules/player core/chapter-7-spells#Ритуалы создания существ (Creature Creation Rituals)|Ритуалы создания существ]]  
**Вторичные заклинатели** 1  
**Основная проверка** Аркана (эксперт)  
**Вторичные проверки** Ремесло  
**Дистанция** 10 футов  
**Цели** 1 объект  

Вы превращаете цель в одушевлённый объект с уровнем не выше указанного в таблице [[rules/player core/chapter-7-spells#Ритуалы создания существ (Creature Creation Rituals)|Ритуалы создания существ]] и типа, соответствующего объекту (например, огнетушитель станет одушевлённым огнетушителем).

**Критический успех** Цель становится одушевлённым объектом соответствующего типа. Если её уровень как минимум на 4 ниже вашего, вы можете сделать её своим миньоном. Это даёт ей признак [[rules/traits/minion|миньон]], означающий, что она может использовать 2 действия, когда вы отдаёте ей приказ, а отдача приказа — это одно действие с признаками [[rules/traits/auditory|слуховой]] и [[rules/traits/concentrate|концентрация]]. Вы можете контролировать максимум четырёх миньонов одновременно. Если она не становится миньоном, вы можете отдать ей одну простую команду. Она будет следовать этой цели с одержимостью, игнорируя любые ваши последующие приказы.  
**Успех** Как при критическом успехе, за исключением того, что одушевлённый объект, не ставший вашим миньоном, остаётся на месте и атакует любого, кто атакует его или пытается украсть или переместить его, вместо того чтобы следовать вашей команде.  
**Провал** Вам не удаётся создать одушевлённый объект.  
**Критический провал** Вы создаёте одушевлённый объект, но он выходит из-под контроля и пытается уничтожить вас.  
