---
title: Искупление (Atone)
source: Player Core
---
# Искупление (Atone)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Ритуал  
**Ранг** 4  
**Сотворение** 1 день  
**Стоимость** редкие благовония и подношения, общей стоимостью 200 кредитов × уровень цели  
**Вторичные заклинатели** 1, должен быть целью ритуала  
**Основная проверка** Природа или Религия (эксперт)  
**Вторичные проверки** Природа или Религия (в зависимости от основной проверки)  
**Дистанция** 10 футов  
**Цели** другое существо вплоть до 8-го уровня, которое поклоняется тому же божеству или философии, что и вы  

Вы пытаетесь помочь по-настоящему раскаявшемуся существу искупить свои проступки, обычно действия, являющиеся анафемой вашего божества. Если существо не испытывает истинного раскаяния, результат всегда является критическим провалом. Для этого ритуала используется навык [[character-creation/skills/nature|Природа (Nature)]], если цель имеет естественные склонности (например, ==ксенохранитель (xenowardens==)), и [[character-creation/skills/religion|Религия (Religion)]] во всех остальных случаях.

**Критический успех** Существо получает отпущение за свои проступки, восстанавливая своё положение перед вашим божеством. Оно возвращает любые способности, которые утратило. Прежде чем искупление будет завершено, существо должно выполнить особое задание или другой поступок, назначенный вашим божеством, соответствующий его проступкам. Если задание выполняется во время отдыха, оно должно занять не менее 1 месяца. В течение 1 месяца цель получает божественное предостережение непосредственно перед совершением поступка, который стал бы анафемой для вашего божества.  
**Успех** Как при критическом успехе, но существо не получает особого предостережения относительно своих последующих действий.  
**Провал** Существо не получает отпущения и должно продолжать медитацию и искупление своих проступков. Любые последующие ритуалы искупления за те же проступки стоят вдвое меньше и получают бонус обстоятельства +4 к основной и вторичным проверкам.  
**Критический провал** Существо оскорбляет ваше божество и навсегда изгоняется из верования. Оно не может вновь присоединиться к вашей религии без более прямого вмешательства.  

**Усиление (+1)** Увеличьте максимальный уровень цели на 2 и базовую стоимость на 200 кредитов.
