---
title: Пробуждение компьютера (Awaken Computer)
source: Player Core
---
# Пробуждение компьютера (Awaken Computer)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/mental|Ментальный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Ритуал  
**Ранг** 6  
**Сотворение** 1 день  
**Стоимость** [[rules/player core/chapter-6-equipment#Универсальная полимерная основа (УПО) (Universal Polymer Base, UPB)|УПО]] или цифровое медиа, 1/5 от значения в таблице [[rules/player core/chapter-7-spells#Ритуалы создания существ (Creature Creation Rituals)|Ритуалы создания существ]]  
**Вторичные заклинатели** 3  
**Основная проверка** Компьютеры (мастер)  
**Вторичные проверки** Знания (любые), Общество, Выживание  
**Дистанция** 10 футов  
**Цели** 1 компьютер или техно существо вплоть до уровня в таблице [[rules/player core/chapter-7-spells#Ритуалы создания существ (Creature Creation Rituals)|Ритуалы создания существ]]  

Вы наделяете цель разумом, превращая её в существо с признаком [[rules/traits/tech|техно]] и свободой воли. Если ранее оно было миньоном, оно больше не может таковым быть. Существо освобождается от всех приказов или программирования, которым ранее подчинялось. Вы можете создавать виртуальных существ, предлагая цифровые носители вместо УПО.

**Критический успех** Модификаторы Интеллекта, Мудрости и Харизмы цели повышаются до +2, если были ниже, и она становится [[rules/conditions/helpful|любезной]] к вам за пробуждение.  
**Успех** Модификаторы Интеллекта, Мудрости и Харизмы цели повышаются до +0, если были ниже, и она становится [[rules/conditions/helpful|любезной]] к вам за пробуждение.  
**Провал** Вам не удаётся пробудить цель.  
**Критический провал** Вы случайно пробуждаете цель с чистой убийственной ненавистью к вам. Её модификаторы Интеллекта, Мудрости и Харизмы повышаются до -2, если были ниже. Она становится [[rules/conditions/hostile|враждебной]] к вам и пытается уничтожить вас.  
