---
title: Связующий круг (Binding Circle)
source: Player Core
---
# Связующий круг (Binding Circle)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Ритуал  
**Ранг** 6  
**Сотворение** 1 день  
**Стоимость** ингредиенты защитного круга стоимостью 20 кредитов × ранг заклинания × уровень цели  
**Вторичные заклинатели** 3  
**Основная проверка** Аркана (мастер) или Оккультизм (мастер)  
**Вторичные проверки** Дипломатия или Запугивание; Аркана или Оккультизм (то, что не используется для основной проверки)  
**Дистанция** межпланарная  
**Цели** 1 экстрапланарное существо  
**Продолжительность** различается  

Вы призываете экстрапланарное существо с уровнем не выше чем вдвое превышающим ранг ритуала «Связующий круг» и пытаетесь заключить с ним сделку, обычно для выполнения задачи в обмен на вознаграждение.

Вы вызываете экстрапланарное существо внутри своего круга и ведёте с ним переговоры. Существо, не желающее вести переговоры, может совершить спасбросок Воли, чтобы остаться на своём родном плане. Большинство экстрапланарных существ считают, что у них есть дела поважнее, чем удовлетворять прихоти смертных, и требуют значительных даров, особенно если ваша просьба связана с риском. Бесы и другие злые внеземные существа чаще соглашаются на сделку за меньшую цену, если это позволяет им сеять разрушение во Вселенной или творить зло в мире.

Денежное вознаграждение обычно варьируется от стоимости расходуемого предмета уровня существа за короткую и простую задачу до стоимости постоянного магического предмета уровня существа или выше, чтобы убедить его сражаться на вашей стороне. Однако некоторые экстрапланарные существа могут требовать иную плату, например разрешение сотворить на вас ритуал [гейс](https://pf2e-ru-translation.readthedocs.io/ru/latest/spells/rituals.html#ritual-geas)  для выполнения неопределённой услуги в будущем или получение вашей души по инфернальному контракту.

Вы можете добавить дополнительного второстепенного заклинателя, чтобы создать защитный круг, предотвращающий атаки экстрапланарного существа или его выход за пределы круга во время переговоров. Для этого используется навык Ремесла, и КС проверки совпадает с КС вторичной проверки. Эта защита прекращается, если вы совершаете враждебное действие против существа или если круг разрушается.

Вы можете связаться с экстрапланарным существом и вести переговоры через компьютер и инфосферу, если один из вторичных заклинателей использует навык Компьютеров для своей проверки. Некоторые экстрапланарные существа отвечают только на цифровые запросы, например ==цифродемоны (civusdaemons)==.

**Критический успех** Вы вызываете экстрапланарное существо и можете удерживать его от возвращения домой до одного полного дня, что потенциально позволяет вам добиться более выгодной сделки, угрожая оставить его в пределах защитного круга на весь этот срок.  
**Успех** Вы вызываете экстрапланарное существо и должны изложить своё предложение кратко, после чего существо может вернуться домой в любое время.  
**Провал** Вам не удаётся вызвать экстрапланарное существо.  
**Критический провал** Вы вызываете нечто гнусное и ужасное, не связанное вашими кругами, и оно немедленно пытается вас уничтожить.  
