---
title: Вызов духа (Call Spirit)
source: Player Core
---
# Вызов духа (Call Spirit)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/spirit|Дух]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Ритуал  
**Ранг** 5  
**Сотворение** 1 час  
**Стоимость** редкие свечи и благовония общей стоимостью 500 кредитов  
**Вторичные заклинатели** 1  
**Основная проверка** Оккультизм (эксперт) или Религия (эксперт)  
**Вторичные проверки** Оккультизм или Религия (то, что не используется для основной проверки)  
**Продолжительность** до 10 минут  

Вы разрываете завесу между мирами и призываете дух из его последнего пристанища. Вы должны назвать дух по имени и предоставить связь с ним — например, личную вещь, одежду или часть его тела. Дух, не желающий откликаться на ваш зов, может совершить спасбросок Воли, чтобы избежать призыва; при критическом успехе вместо него является обманчивый дух, выдающий себя за того, кого вы хотели вызвать. КС спасброска Воли снижается на 2, если вы не встречали духа при жизни. В любом случае дух появляется в виде призрачного образа существа, которого вы собирались вызвать. Каждую минуту длительности вы можете задать духу один вопрос. Он может отвечать как пожелает или даже отказаться отвечать. Если дух не находится в загробном мире (например, если он нежить), все результаты, кроме критического провала, используют эффект провала.

**Критический успех** Дух особенно расположен к сотрудничеству, и даже если у него есть серьёзные причины лгать, он получает штраф обстоятельства -2 к своим проверкам Обмана.  
**Успех** Вы вызываете дух.  
**Провал** Вам не удаётся вызвать духа.  
**Критический провал** Один или несколько злых духов появляются и нападают.  
