---
title: Коллективные воспоминания (Collective Memories)
source: Player Core
---
# Коллективные воспоминания (Collective Memories)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Ритуал  
**Ранг** 7  
**Сотворение** 1 день  
**Стоимость** редкие благовония общей стоимостью 3000 кредитов  
**Вторичные заклинатели** 2  
**Основная проверка** Оккультизм (мастер)  
**Вторичные проверки** Выступление, Общество  

Вы подключаетесь к коллективной памяти смертных — их знаниям, легендам, рассказам и преданиям о теме. Темой должна быть важная личность, место или вещь. Если тема существует, увеличьте степень успеха вашей основной проверки навыка на одну ступень. Если перед проведением ритуала у вас есть только смутная информация о теме, уменьшите степень успеха вашей основной проверки навыка на одну ступень. Эти модификаторы взаимно отменяют друг друга, если у вас есть тема, о котором у вас мало или вовсе нет исходной информации.

**Критический успех** В течение 1 часа после окончания ритуала вы просеиваете в основном связные воспоминания, выделяя более точную или полезную информацию по сравнению с искажёнными знаниями или преувеличенными историями.  
**Успех** В течение 1 часа после окончания ритуала вы узнаёте полезную для дальнейших исследований информацию, которая остаётся в целом неполной или загадочной. По своей природе смертная память и рассказы часто противоречивы, поэтому вы, вероятно, узнаете несколько различных версий.  
**Провал** Вы не узнаёте ничего полезного.  
**Критический провал** Ваш разум оказывается переполнен огромным объёмом доступных вам знаний. Вы не можете воспринимать или реагировать на происходящее в течение 1 недели, за исключением выполнения необходимых действий, таких как дыхание и сон. Однако, когда вы приходите в себя, вы можете [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Переобучение (Retraining)|переобучить]] один из своих Навыков Знаний, основанный на сведениях о теме, к которой вы обращались, как если бы вы потратили 1 неделю на [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Переобучение (Retraining)|переобучение]].  
