---
title: Причащение (Commune)
source: Player Core
---
# Причащение (Commune)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/prediction|Предсказание]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Ритуал  
**Ранг** 6  
**Сотворение** 1 день  
**Стоимость** редкие благовония общей стоимостью 1500 кредитов  
**Вторичные заклинатели** 1  
**Основная проверка** Компьютеры (мастер), Природа (мастер), Оккультизм (мастер) или Религия (мастер)  
**Вторичные проверки** Компьютеры, Природа, Оккультизм или Религия (то, что используется для основной проверки)  
**Продолжительность** до 10 минут  

Вы взываете к неизвестному могущественному существу, чтобы получить ответы на свои вопросы. Существо, откликающееся на зов, зависит от навыка, использованного для основной проверки.

Вы можете задать до семи вопросов, на которые можно ответить «да» или «нет». Сущность отвечает односложными словами, такими как «да», «нет», «вероятно» или «неизвестно», однако её ответы всегда отражают её собственные цели и могут быть обманчивыми.

- **Компьютеры** Духи машин, глюч-гремлины, виртуальные искусственные интеллекты и члены Полифонического Коллектива.
- **Природа** Первородные духи природы, знающие о животных, зверях, феях, грибах, растениях, топографии и природных ресурсах в радиусе 3 миль.
- **Оккультизм** Планарные и иные таинственные существа, такие как элементали, забытые духи и наблюдатели, знающие о забытых знаниях, планах, редких тайнах и иной эзотерике.
- **Религия** Божественные существа, такие как небожители и бесы, знающие о богах, которым они служат, и о сферах их власти; обычно это слуга вашего божества, если оно у вас есть.

**Критический успех** Вы связываетесь с более могущественной сущностью, тесно связанной с вашими интересами, возможно даже с вашим божеством. Сущность не будет пытаться вас обмануть, хотя может и не знать ответов. Когда важно внести ясность, существо может отвечать до пяти слов, например: «Если вы уйдёте немедленно» или «Это было верно раньше».  
**Успех** Вы можете задать свои вопросы и получить ответы.  
**Провал** Вам не удаётся связаться с подходящим существом.  
**Критический провал** Вы сталкиваетесь с необъятностью космоса и становитесь [[rules/conditions/stupefied|одурманены]] 4 на 1 неделю (нельзя снять никакими средствами).  
