---
title: Освящение (Consecrate)
source: Player Core
---
# Освящение (Consecrate)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Ритуал  
**Ранг** 2  
**Сотворение** 3 дня  
**Стоимость** редкие благовония и подношения общей стоимостью 200 кредитов × уровень заклинания  
**Вторичные заклинатели** 2, должны быть верующими вашей религии  
**Основная проверка** Религия  
**Вторичные проверки** Ремесло, Выступление  
**Дистанция** 40 футов  
**Область** взрыв радиусом 40 футов вокруг неподвижного алтаря, святилища или атрибута вашего божества  
**Продолжительность** 1 год  

Вы освящаете место во имя своего божества, воспевая хвалы и создавая священное пространство. Пока существа находятся в области, последователи вашего божества получают бонус состояния +1 к броскам атаки, проверкам навыков, спасброскам и проверкам Восприятия, а существа, являющиеся анафемой вашему божеству (например, нежить для [[setting/all-deities/pharasma|Фаразмы]] или Саренрэй), получают штраф состояния -1 к этим броскам. Если сакральное [[rules/player core/chapter-1-introduction#Священие (Sanctification)|священие]] вашего божества позволяет выбрать святость или нечестивость, вы можете сделать освящённое место святым или нечестивым соответственно. Если священие божества должно быть только святым или только нечестивым, место должно соответствовать этому священию. [[rules/activities/all-activities/strike|Удары (Strike) ◆]], совершаемые последователями вашего божества в пределах области, получают признак священия этого места, если он есть.

**Критический успех** Освящение проходит успешно, и оно либо длится 10 лет вместо 1, либо охватывает область с радиусом вдвое больше. Иногда, по милости вашего божества, это может произвести ещё более удивительный эффект, например постоянное освящение места или распространение эффекта на весь концертный зал.  
**Успех** Освящение проходит успешно.  
**Провал** Освящение не удаётся.  
**Критический провал** Освящение оканчивается катастрофой и гневом вашего божества, которое посылает знак недовольства. В течение как минимум 1 года все последующие попытки освятить это место проваливаются.  

**Усиление (7-й)** Освящённая область также получает эффекты заклинания [[spells/all-spells/planar-seal|Планарная печать (Planar Seal)]], но эффект не пытается [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Противодействие (Counteracting)|противодействовать]] телепортации последователей вашего божества. Стоимость увеличивается до 2000 кредитов × ранг заклинания.
