---
title: Управление погодой (Control Weather)
source: Player Core
---
# Управление погодой (Control Weather)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Ритуал  
**Ранг** 8  
**Сотворение** 1 день  
**Вторичные заклинатели** 1  
**Основная проверка** Природа (мастер)  
**Вторичные проверки** Выживание  
**Область** круг радиусом 2 мили (~3.2 км) с центром в вашем месте  
**Продолжительность** 4d12 часов  

Вы изменяете погоду, делая её спокойной и соответствующей времени года, либо выбирая до двух эффектов в зависимости от сезона.

Вы не можете напрямую контролировать проявления, такие как точный путь торнадо или цели ударов молний.
- **Весна** морось, жара, ураган, дождь со снегом, гроза, торнадо
- **Лето** ливень, морось, экстремальная жара, град, жара
- **Осень** холодная погода, туман, лёгкая жара, дождь со снегом
- **Зима** метель, лёгкий холод, экстремальный холод, оттепель

**Критический успех** Вы изменяете погоду по своему желанию и можете воздействовать на большую область (до круга радиусом 5 миль) или на более долгую продолжительность (любое количество дополнительных d12 часов, до 16d12).  
**Успех** Вы изменяете погоду по своему желанию.  
**Провал** Вам не удаётся изменить погоду по своему желанию.  
**Критический провал** Погода изменяется неожиданным образом, определяемым ГМ, но обычно максимально противоречащим вашим истинным желаниям (например, когда вы хотите хорошей погоды, начинается ужасный шторм).  

**Усиление (9-й)** Вы можете создавать несезонную погоду и противоречивые погодные эффекты, такие как экстремальный холод и ураган. Вы можете сделать погоду спокойной и нормальной для другого сезона или выбрать погодные эффекты из списка любого сезона.
