---
title: Создание нежити (Create Undead)
source: Player Core
---
# Создание нежити (Create Undead)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/unholy|Нечестивый]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Ритуал  
**Ранг** 2  
**Сотворение** 1 день  
**Стоимость** черный оникс, см. [[rules/player core/chapter-7-spells#Ритуалы создания существ (Creature Creation Rituals)|Ритуалы создания существ]]  
**Вторичные заклинатели** 1  
**Основная проверка** Аркана (эксперт), Оккультизм (эксперт) или Религия (эксперт)  
**Вторичные проверки** Религия  
**Дистанция** 10 футов  
**Цели** 1 мёртвое существо  

Вы превращаете цель в нежить с уровнем не выше указанного в таблице [[rules/player core/chapter-7-spells#Ритуалы создания существ (Creature Creation Rituals)|Ритуалы создания существ]]. Существует множество версий этого ритуала, каждая из которых соответствует определённому типу нежити (один ритуал для всех зомби, один для трупоходов, один для нигилей и так далее), и ритуалы, создающие редкие виды нежити, сами по себе также редки. Некоторые формы нежити, такие как некровиты, создаются своими уникальными методами и не могут быть созданы с помощью версии ритуала создания нежити.

**Критический успех** Цель становится нежитью соответствующего типа. Если её уровень как минимум на 4 ниже вашего, вы можете сделать её своим миньоном. Это даёт ей признак [[rules/traits/minion|миньон]], означающий, что она может использовать 2 действия, когда вы отдаёте ей приказ, а отдача приказа — одно действие с признаками [[rules/traits/auditory|слуховой]] и [[rules/traits/concentrate|концентрация]]. Вы можете контролировать максимум четырёх миньонов одновременно. Если нежить разумна и не становится вашим миньоном, она относится к вам благожелательно за то, что вы пробудили её, хотя всё ещё остаётся чудовищным и злым существом. Если она неразумна и не становится вашим миньоном, вы можете отдать ей одну простую команду. Она будет следовать этой цели с одержимостью, игнорируя любые ваши последующие приказы.  
**Успех** Как при критическом успехе, за исключением того, что разумная нежить, не ставшая вашим миньоном, лишь дружественна к вам, а неразумная нежить, не ставшая вашим миньоном, оставляет вас в покое, если вы не атакуете её. Она бесчинствует в местности поблизости, а не следует вашим приказам.  
**Провал** Вам не удаётся создать нежить.  
**Критический провал** Вы создаёте нежить, но её душа, измученная вашей мерзкой некромантией, наполнена лишь ненавистью к вам. Она пытается уничтожить вас.  
