---
title: Ковка маяка Потока (Forge Drift Beacon)
source: Player Core
---
# Ковка маяка Потока (Forge Drift Beacon)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/consecration|Освящение]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Ритуал  
**Ранг** 9  
**Сотворение** 7 дней  
**Стоимость** [[rules/player core/chapter-6-equipment#Универсальная полимерная основа (УПО) (Universal Polymer Base, UPB)|УПО]] и дары на общую сумму 100000 кредитов  
**Вторичные заклинатели** 2  
**Основная проверка** Компьютеры  
**Вторичные проверки** Ремесло, Религия, Знания технологий  
**Дистанция** 40 футов  
**Цели** 1 построенная космическая станция  

Вы освящаете космическую станцию божеству в честь [[setting/all-deities/triune|Триединого]], устанавливая священное оборудование и синхронизируя его с гиперпространственным планом Потока. Она становится маяком Потока, который позволяет быстрее путешествовать по окружающему региону космоса, как описано в книге ==GM Core стр. 36==.

Ритуал требует как минимум 3 заклинателей (что отражает троичную природу Триединого), но известно, что этот ритуал обычно выполняют до 12 заклинателей. Если количество заклинателей не кратно 3, ритуал автоматически проваливается.

**Критический успех** Ковка проходит успешно, и вся космическая станция освящается Триединому, получая эффекты ритуала [[spells/all-rituals/consecrate|Освящение (Consecrate)]] на количество лет, равное числу заклинателей, проводивших ритуал.  
**Успех** Ковка проходит успешно.  
**Провал** Ковка безуспешна.  
**Критический провал** Ковка оканчивается катастрофой и вызывает сбой в коде Триединого, что может привести к ощутимым последствиям на космической станции, таким как нашествие глюч-гремлинов, визит ремонтной бригады спектров, повсеместные необъяснимые технические неполадки или даже планарные сбои. В течение как минимум 1 года последующие попытки выковать маяк Потока на этом месте терпят неудачу.  
