---
title: Планарное смещение (Planar Displacement)
source: Player Core
---
# Планарное смещение (Planar Displacement)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/teleportation|Телепортация]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Ритуал  
**Ранг** 7  
**Сотворение** 1 день  
**Стоимость** редкие благовония, драгоценные металлы и очищенный мел общей стоимостью 5000 кредитов  
**Вторичные заклинатели** 2  
**Основная проверка** Аркана (мастер), Природа (мастер), Оккультизм (мастер) или Религия (мастер)  
**Вторичные проверки** Знания (связанные с планом назначения), Выживание  
**Область** 20-футовый взрыв  
**Дистанция** 20 футов  
**Требования** планарный ключ для плана назначения, используемый как [[rules/player core/chapter-7-spells#Стоимость и Локусы (Costs and Loci)|локус]]  

Вы чертите ритуальный круг, и когда ритуал завершён, вы переносите всех существ в области на другой план бытия. Навык, который вы используете для основной проверки, должен быть тем, что можно применить для проверки [[rules/activities/all-activities/recall-knowledge|Вспомнить информацию (Recall Knowledge) ◆]] о предполагаемом пункте назначения, например, Аркана или Природа для Плана Огня или Оккультизм для Астрального Плана.

Вторичный заклинатель может находиться непосредственно в месте назначения, а не с вами в точке отправления. Если вторичный заклинатель в месте назначения преуспевает в своей проверке, а вы добиваетесь успеха, результат ритуала вместо этого считается критическим успехом.

**Критический успех** Вы прибываете на выбранный план в то место, где один из целей (на ваш выбор) находился в последний раз, когда путешествовал на этот план. Если для всех целей это первое путешествие на данный план, вы появляетесь в случайном месте на плане. Круг остаётся активным в течение 1 минуты, в течение которой любое существо, перенесённое ритуалом, может вернуться в исходную точку одним действием с признаком [[rules/traits/concentrate|концентрация]].  
**Успех** Как при критическом успехе, но вы прибываете на расстоянии 1d10 × 25 миль от пункта назначения.  
**Провал** Ваша попытка безуспешна.  
**Критический провал** Ритуал терпит неудачу, и ГМ определяет, переместитесь ли вы на неверный план или будете лишены возможности планарных путешествий на 1 неделю.  
