---
title: Планарный слуга (Planar Servitor)
source: Player Core
---
# Планарный слуга (Planar Servitor)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Ритуал  
**Ранг** 5  
**Сотворение** 1 день  
**Стоимость** редкие благовония и подношения общей стоимостью 20 кредитов × уровень заклинания × уровень цели, см. далее для большей информации  
**Вторичные заклинатели** 2  
**Основная проверка** Религия (эксперт)  
**Вторичные проверки** Дипломатия  
**Продолжительность** см. текст  

Вы взываете к божеству (или иной божественной силе) с просьбой даровать вам помощь в форме божественного слуги, выбранного вашим божеством, с уровнем не выше чем вдвое превышающим ранг ритуала. Вторичные заклинатели объясняют, какую именно помощь вы ищете и почему она вам необходима; если просьба чрезвычайно уместна для божества, ГМ может дать бонус обстоятельства к вторичной проверке Дипломатии или решить, что проверка автоматически считается критическим успехом. Если вы проводите ритуал без уважительной причины, результат автоматически является критическим провалом.

Если ритуал успешен, вы должны предложить слуге вознаграждение, зависящее от факторов, таких как продолжительность и опасность задачи. Вознаграждение всегда стоит как минимум столько, сколько расходуемый предмет уровня существа, и часто столько же, сколько постоянный магический предмет того же уровня, чтобы убедить существо сражаться на вашей стороне. Ваши дары должны соответствовать личным предпочтениям вашего божества.

В качестве альтернативы вы можете назвать существо, обитающее в царстве вашего божества, с которым вы лично знакомы, при том же ограничении по уровню. Такое существо может запросить в качестве оплаты что-то, чего желает лично.

**Критический успех** Божество посылает слугу, и стоимость его вознаграждения составляет лишь половину обычной. Если вы просите конкретного слугу по имени, божество, скорее всего, пошлёт именно его, если только тот не занят.  
**Успех** Ваше божество посылает слугу.  
**Провал** Ваше божество не посылает слугу.  
**Критический провал** Божество оскорблено и посылает знак недовольства или даже слугу, чтобы отчитать или атаковать вас, в зависимости от природы божества. Божество также может лишить своих последователей, участвовавших в ритуале, божественных сил до тех пор, пока они не пройдут [[spells/all-rituals/atone|Искупление (Atone)]].  
