---
title: Воскрешение (Resurrect)
source: Player Core
---
# Воскрешение (Resurrect)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[spells/all-spells/heal|Исцеление]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Ритуал  
**Ранг** 5  
**Сотворение** 1 день  
**Стоимость** самоцветы общей стоимостью 750 кредитов × уровень цели  
**Вторичные заклинатели** 2  
**Основная проверка** Религия (эксперт)  
**Вторичные проверки** Медицина, Общество  
**Дистанция** 10 футов  
**Цели** 1 мертвое существо вплоть до 10-го уровня  

Вы пытаетесь призвать душу цели и вернуть её в тело. Для этого необходимо наличие относительно нетронутого тела цели. Цель должна умереть не более года назад. Если [[setting/deities/pharasma|Фаразма]] решила, что время цели пришло, или цель не желает возвращаться, ритуал автоматически проваливается, но вы узнаёте об этом после успешной проверки Религии и можете завершить ритуал, не оплачивая его стоимость.

**Критический успех** Вы воскрешаете цель. Она возвращается к жизни с полными Очками Здоровья, теми же подготовленными заклинаниями и запасами очков, что и при жизни, и всё ещё страдает от любых долговременных ослаблений старого тела. Цель встречает посредника своего божества во время воскрешения, который вдохновляет её, предоставляя бонус состояния +1 к броскам атаки, Восприятию, спасброскам и проверкам навыков на 1 неделю. Цель также навсегда изменяется из-за времени, проведённого в загробном мире — например, получает лёгкое изменение личности, прядь седых волос или странную новую родинку.  
**Успех** Как при критическом успехе, за исключением того, что цель возвращается к жизни с 1 Очком Здоровья, без подготовленных заклинаний и без запаса очков, и всё ещё страдает от долговременных ослаблений старого тела. Вместо вдохновения, время, проведённое на Костяном Дворе, временно ослабило персонажа. Цель получает состояния [[rules/conditions/clumsy|неуклюжесть]] 1, [[rules/conditions/drained|истощён]] 1 и [[rules/conditions/enfeebled|ослаблен]] 1 на 1 неделю; эти состояния не могут быть сняты или уменьшены никакими средствами до истечения недели.  
**Провал** Ваша попытка неудачна.  
**Критический провал** Что-то идёт ужасно не так — злой дух овладевает телом, тело превращается в особый вид нежити, или цель постигает ещё более страшная участь.  
