---
title: Желание (Wish)
source: Player Core
---
# Желание (Wish)

[[rules/traits/rare|Редкий]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Ритуал  
**Ранг** 10  
**Сотворение** 1 день  
**Стоимость** мелкий пепел, магически заряженные пигменты и самоцвет огранки "маркиз" общей стоимостью 1000000 кредитов;  
**Вторичные заклинатели** 2  
**Основная проверка** Аркана (легенда), Природа (легенда), Оккультизм (легенда) или религия (Легенда)  
**Вторичные проверки** Ремесло, Дипломатия  
**Дистанция** 10 футов  
**Цели** 1 существо  

Вы переплетаете саму ткань реальности, чтобы исполнить величайшее желание цели. Цель произносит своё желание громким голосом в начале ритуала и снова в конце. Желание цели может быть любым — от простых желаний, таких как несметные богатства или сотворение определённого заклинания или ритуала, до великих желаний, вроде уничтожения целой цивилизации или вознесения до божественности. ГМ может решить, что желание привлекает внимание божеств или других могущественных существ, что приводит к вмешательству в ритуал или попыткам отменить желание. Мощь ритуала изменяет реальность в такой степени, что даже божества не могут напрямую отменить желание, но могут отреагировать на него, например, послав слуг, чтобы отнять недавно обретённые богатства.

**Критический успех** Желание исполняется без осложнений или недостатков.  
**Успех** Желание исполняется, но с непреднамеренными последствиями или побочными эффектами, такими как получение богатства за счёт известного преступника, пробуждение повреждённой империи к войне или вызов гнева соперничающих богов.  
**Провал** Желание не исполняется и не даёт результата. ГМ может, однако, частично исполнить желание, но в столь незначительной степени, что цель останется вечно неудовлетворённой.  
**Критический провал** Желание искажено, приводя к жестокому исполнению. ГМ определяет полные результаты, но исход обычно носит ироничный характер — например, заточение в подземном хранилище, полном богатств, перенос в цивилизацию в момент её уничтожения или обретение божественности внутри недоступного демиплана.  
