---
title: Глава 8. Ведение игры (Playing the Game)
---
# Ведение игры (Playing the Game)

На этом этапе у вас уже есть персонаж, и вы готовы играть в Starfinder! Или, может быть, вы ГМ, и вы готовитесь провести своё первое приключение. В любом случае, эта глава предоставляет полные подробности правил, изложенных в Главе 1. Эта глава начинается с описания общих правил и соглашений о том, как проходит игра, а затем представляет более подробные объяснения правил для каждого режима игры.

Прежде чем погрузиться в то, как играть в Starfinder, важно понять три режима игры, которые определяют темп вашего приключения и конкретные правила, которые вы будете использовать в данный момент. Каждый режим задаёт свой ритм и представляет различный уровень риска для ваших персонажей. ГМ определяет, какой режим лучше всего подходит для истории, и контролирует переходы между ними. Во время игровой сессии вы, скорее всего, будете упоминать режимы менее формально, просто переходя между исследованием и столкновениями в ходе приключения, а затем направитесь в поселение, чтобы чего-то совершит в режиме отдыха.

Самым сложным из режимов является **режим столкновения**. Именно здесь происходит основное напряжённое действие, и чаще всего он используется для боя или других ситуаций с высокими ставками. Обычно ГМ переключается в режим столкновения, призывая игроков «бросить инициативу», чтобы определить порядок, в котором все участники будут совершать свои ходы во время столкновения. Затем время делится на серию раундов, каждый из которых длится примерно 6 секунд в игровом мире. Каждый раунд персонажи игроков, другие существа, а иногда даже опасности или события совершают свои ходы в порядке инициативы. В начале хода участник получает возможность использовать определённое количество действий (обычно 3 в случае ПИ и других существ), а также особое действие под названием реакция. Именно через эти действия, и то, как вы их используете, вы влияете на мир в рамках столкновения.

В **режиме исследования** время более гибкое, а игра более свободная. Минуты, часы или даже дни в игровом мире пролетают быстро в реальном времени, когда персонажи путешествуют между звёздными системами, исследуют необитаемую дикую местность на планете, восстанавливаются после боя или отыгрывают социальное взаимодействие на собрании. Часто события во время исследования приводят к столкновениям, и тогда ГМ переключается в этот режим игры до завершения столкновения, а затем возвращает игру в режим исследования.

Третий режим — это **отдых**. Во время отдыха персонажи находятся в минимальной опасности, а течение времени измеряется днями или дольше. Именно тогда вы можете чинить или создавать новое снаряжение, исследовать новое заклинание или готовиться к следующему приключению.

## Принятие решений (Making Choices)

На протяжении всей игры ГМ описывает, что происходит в мире, а затем спрашивает игроков: «Итак, что вы делаете?» Именно то, что вы решаете делать, и то, как ГМ реагирует на эти решения, создаёт уникальный опыт истории. Каждая игра отличается, потому что вы почти никогда, если вообще когда-либо, не примете те же самые решения, что и другая группа игроков. Это верно и для самого ГМ — два ГМ, проводящие одно и то же приключение, будут расставлять разные акценты и добавлять собственные элементы в содержание.

Часто ваши решения не несут немедленного риска или последствий. Если вы исследуете звездолёт и наткнулись на развилку, ГМ спрашивает: «В какую сторону вы идёте?» Вы можете выбрать коридор справа или слева, или забраться через верхний технический люк. Как только вы сделали выбор, ГМ расскажет, что происходит дальше. В дальнейшем этот выбор может повлиять на то, с чем вы столкнётесь позже в игре, но во многих случаях сразу ничего опасного не происходит.

Но иногда результат ваших решений не столь определён. В таких случаях вы совершаете проверку.

## Основные условия Starfinder (The Starfinder Baseline)

Ваша группа, скорее всего, обсудит, какой тип контента вы хотите видеть в вашей игре до начала кампании. Ниже приведён набор базовых предположений, который подходит для многих групп. ГМ может найти больше рекомендаций в GM Core.

- Избегайте чрезмерных описаний крови и жестокости.
- Романтические и сексуальные отношения могут происходить в игре, но игрокам следует избегать излишне откровенных описаний. Секс происходит «за кадром». Игроки должны дать согласие перед тем, как отыгрывать отношения, и иметь возможность выйти из сцены, если им некомфортно.

Персонажам игроков не следует совершать следующие поступки:
- Пытки, изнасилование, любое сексуальное насилие или угрозы
- Вред детям, включая сексуальное насилие
- Порабощение людей или извлечение прибыли из рабства
- Предосудительное использование магии контроля разума

Злодеи могут заниматься подобными вещами «за кадром», но многие группы предпочитают полностью исключать такие действия из игры.

# Обзор правил (Rules Overview)

#### Игровые соглашения (Game Conventions)

В Starfinder есть множество специфических правил, но при игре вам также стоит держать в уме эти общие рекомендации.

##### Последнее слово за Мастером (The GM Has the Final Say)

Если вы когда-либо не уверены, как применить правило, решение принимает ГМ. Конечно, Starfinder — это игра, поэтому при толковании правил ГМу рекомендуется выслушать точку зрения всех и принять решение, которое будет и честным, и увлекательным.

##### Частные случаи превыше общих (Specific Overrides General)

Основной принцип Starfinder заключается в том, что конкретные правила имеют приоритет над общими. Если два правила противоречат друг другу, преимущество получает более конкретное. Если же остаётся двусмысленность, ГМ определяет, какое правило использовать. Например, в правилах сказано, что при атаке по скрытому существу вы должны совершить чистую проверку со сложностью КС 5, чтобы определить, попали ли вы. Чистые проверки не получают выгоды от модификаторов, бонусов или штрафов, но умение, специально созданное для преодоления сокрытия, может это правило изменить. Хотя некоторые особые правила могут повторять стандартные ради контекста, вы всегда должны по умолчанию использовать общие правила, представленные в этой главе, даже если эффекты этого прямо не уточняют.

##### Округление (Rounding)

Иногда вам нужно будет вычислить дробное значение, например, при делении урона пополам. Всегда округляйте в меньшую сторону, если не указано иное. Например, если заклинание наносит 7 урона, а существо получает от него половину, это существо получит 3 урона.

##### Умножение (Multiplying)

Когда более одного эффекта должны умножить одно и то же число, не умножайте его несколько раз. Вместо этого объедините все множители в один, при этом каждый множитель после первого добавляет на 1 меньше, чем его значение. Например, если одно умение удваивает длительность вашего заклинания, а другое тоже удваивает длительность того же заклинания, итоговая длительность увеличится втрое, а не вчетверо.

##### Дублирование эффектов (Duplicate Effects)

Когда на вас воздействует один и тот же эффект несколько раз, применяется только один — более высокого уровня или ранга, либо более новый, если они равны. Например, если вы используете ==клеточный стимулятор (cellular stimulant)==, а затем наложите его снова, вы всё равно будете получать пользу только от одного применения этого заклинания. Повторное наложение заклинания на ту же цель может дать лучшую длительность или эффект, если оно было наложено на более высоком ранге, но в остальных случаях оно не даёт преимущества.

##### Двусмысленные правила (Ambiguous Rules)

Иногда правило можно истолковать по-разному. Если один вариант кажется «слишком хорошим, чтобы быть правдой», скорее всего, так и есть. Если формулировка правила имеет проблемные последствия или не работает так, как задумано, найдите решение вместе с вашей группой, а не играйте с правилом в том виде, в каком оно напечатано.

### Режимы игры (Modes of Play)

Эта игра предлагает три основных способа организации игрового процесса. **==Режим столкновения==** является строго структурированным и чаще всего используется для боя или напряжённых ситуаций. Каждый участник столкновения совершает бросок **==инициативы==**, чтобы определить порядок действий, при этом наивысшие результаты ходят первыми. Участник совершает свой **==ход==**, когда наступает его очередь по инициативе. Вы можете ==Выждать (Delay)==, чтобы изменить момент, когда совершается ваш ход.

**==Режим исследования==** охватывает минуты или часы. Вы используете свою Скорость передвижения, если перемещаетесь, и выполняете **исследовательские активности**, такие как ==Избегать обнаружения (Avoid Notice)==, ==Обнаружение магии (Detect Magic)==, ==Разведывать (Scout)== или ==Искать (Search)==. Во время исследования вы можете **отдыхать**, чтобы восстановить ОЗ и умения, а также совершать **==ежедневные приготовления==** в начале каждого дня.

**==Режим отдыха==** охватывает дни. В это время вы можете зарабатывать деньги, тренироваться, восстанавливаться и заниматься другими делами.

### Действия (Actions)

Во время столкновения вы получаете 3 действия и 1 реакцию за ==ход (turn)==. Значки указывают, сколько действий требуют ваши умения: одно действие ◆, 2 действия ◆◆, 3 действия ◆◆◆, реакция ↩ или свободное действие ◇. **Реакции** имеют **==Триггеры (Triggers)==**, позволяющие вам использовать их всякий раз, когда они срабатывают. Простое действие **==Приготовиться (Ready)==** позволяет вам подготовить использование одного действия в качестве реакции. Свободные действия могут иметь триггеры, как и реакции; свободное действие без триггера можно использовать так же, как одиночное действие, но оно не тратит ваши действия в этот ход.

Самые важные действия, которые стоит выучить, — это **==простые действия (basic actions)==**. Специальные простые действия встречаются реже, и вы обычно не будете искать их, пока не понадобится. **Разговор** обычно не требует действия.

**См. также**: ==Активности (Activities)==, ==прерывание действий (disrupting actions)==

### Броски Проверки (Rolling Checks)

Действие, которое может закончиться провалом, требует броска ==проверки (check)==. Бросьте d20 (20-гранный кубик) и определите модификаторы, бонусы и штрафы, которые применяются. Затем посчитайте результат, сравните его с КС (вашим целевым числом) и определите степень успеха и эффект.

Большинство проверок модифицируются вашим **модификатором атрибута** (Сила, Ловкость, Телосложение, Интеллект, Мудрость или Харизма) и вашим **модификатором мастерства** (нетренирован, тренирован, эксперт, мастер или легенда) для соответствующего показателя. Вы также можете получить **ситуативный** бонус, бонус **состояния** или **бонус предмета** либо **штраф**.

**==Степени успеха (degrees of success)==** включают критический успех, успех, провал и критический провал. Вы получаете успех, если достигли или превысили КС, или критический успех, если превысили КС на 10 и более. Если ваш результат ниже КС, это провал, или критический провал, если вы не дотянули на 10 и более.

**См. также**: ==Чистые проверки (Flat Checks)== и ==Тайные проверки (Secret Checks)==, ==Эффекты удачи и неудачи (Fortune And Misfortune Effects)==

### Эффекты (Effects)

Эффект — это игровой термин для всего, что происходит в игровом мире. ==Эффекты (Effects)== могут иметь ограниченную **==Дальность (Range)==**, и вам может потребоваться указать **==Цели (Targets)==** или создать **==Области (Areas)==** для ваших эффектов. Области включают взрывы из одной точки, конусы, исходящие от вас, эманации, окружающие вас или другое существо, или прямые линии.

Эффекты, которые длятся определённое время, указывают свою **==Длительность (Duration)==**. Она может составлять фиксированный промежуток времени или заканчиваться при выполнении определённых условий. Многие эффекты накладывают **==состояния (conditions)==**, которые отражают преимущества или помехи, например ==Слепота (Blinded)==, ==Напуган (Frightened)== или ==Невидимый (Invisible)==.

### Передвижение (Movement)

Ваша **Скорость (Speed)** определяет, как далеко вы можете перемещаться. **==Перемещение (Stride)==** — это действие с признаком "движение (move)", которое позволяет вам пройти количество футов, равное вашей Скорости. Иногда вам может потребоваться использовать **==Перемещение (Stride)==** несколько раз за ход! Действия "движения" часто могут провоцировать реакции или свободные действия. Однако, в отличие от других действий, действие "движения" может **Триггерить** реакции не только в момент его начала, но и за каждые 5 футов, которые вы проходите во время его использования. Действие **==Шаг (Step)==** позволяет переместиться, не вызывая реакций, но только на 5 футов. Другие простые действия с признаком "движение" включают ==Ползти (Crawl)==, ==Упасть ничком (Drop Prone)== и ==Встать (Stand)==.

В этой игре **перемещение** измеряется по ==сетке (grid)==. **==Труднопроходимая местность (Difficult terrain)==** и другие типы местности могут затруднять ваше движение, а высота имеет значение для летающих существ.

Существа могут получать тактические преимущества за счёт грамотного позиционирования. Наиболее распространённые приёмы — использование **==укрытия (cover)==** от местности и других существ для повышения вашего КБ и **==Взятие в тиски (Flanking)==**, которое требует, чтобы вы и ваш союзник находились по разные стороны от врага, снижая его КБ.

**См. также:** ==Вырваться (Escape)== от захвата или удержания, ==Падение (Falling)==, ==Принудительное передвижение (Forced Movement)==, ==перемещение через существ (moving through creatures)==, особые режимы перемещения (==Рыть (Burrow)==, ==Карабкаться (Climb)==, ==Лететь (Fly)==, ==Плыть (Swim)==), ==Скорость путешествия (Travel Speed)== вне столкновений, ==Дрейфующий (untethered)==

### Атака (Attacking)

Действия ==Удар (Strike)== имеет признак "атака (attack)" и позволяют вам атаковать оружием, которое вы держите, или совершать безоружный удар (например, хвостом). Если вы используете оружие ближнего боя или безоружную атаку, цель должна находиться в пределах вашей **==досягаемости (reach)==**; если вы атакуете дальнобойным оружием, цель должна быть в пределах его **==Дальности (Range)==**. Дальнобойное оружие становится менее эффективным при превышении его **шага дистанции**. Многократные удары за один ход становятся всё менее результативными. На каждую атаку после первой накладывается **==штраф множественной атаки (multiple attack penalty)==**.

**См. также:** ==Огонь по площади (Area Fire)==, ==укрытие (cover)==, **==Взятие в тиски (Flanking)==** врагов, ==атаки заклинаниями (spell attacks)==, выбор ==целей (targets)==

### Защита (Defenses)

Ваш **==Класс Брони (КБ) (Armor Class (AC))==** — это основной КС, используемый для атак против вас. Вы также можете совершать особый вид проверок под названием **спасбросок (Saving Throw)** против заклинаний, недугов (afflictions) и множества других эффектов. Существует три вида спасбросков: **Стойкость**, **Рефлекс** и **Воля**.

### Урон (Damage)

Атаки, заклинания и другие опасности **==наносят урон (deal damage)==**. Его величина обычно определяется броском **Урона**, который может использовать кубики разных размеров и в разных количествах.

Урон снижает **==Очки Здоровья (ОЗ) (Hit Points (HP))==**, которые измеряют общее здоровье существа или прочность объекта. Существо может обладать **==иммунитетом (immunity)==** к урону или эффектам определённых типов, **===сопротивлением (resistance)===**, уменьшающим получаемый урон, или **==слабостью (weakness)==**, увеличивающей получаемый урон (страница 400). Обычно это связано с **==типами урона (Damage types)==**, такими как рубящий или огненный.

**См. также:** состояние ==Продолжительный урон (Persistent Damage)==

### Заклинания (Spells)

Большинство правил по сотворению заклинаний находятся в [[rules/player core/chapter-7-spells|Глава 7. Заклинания (Spells)]]. Для заклинания, которое требует броска атаки против КБ цели, вы используете свой **==модификатор атаки заклинанием (spell attack modifier)==**. Для заклинания, которое заставляет цель совершать спасбросок, вам потребуется ваш **==КС заклинания (spell DC)==**.

**См. также:** простые действия ==Развеять (Dismiss)== и ==Поддержание (Sustain)==

### Навыки (Skills)

Проверки навыков требуются для множества различных задач, связанных с приключениями и жизнью в целом. Большинство правил по ним находятся в [[rules/player core/chapter-4-skills|Глава 4. Навыки (Skills)]]. Там вы найдёте правила для **==вычисления модификаторов навыков (calculating skill modifiers)==**. Многие **исследовательские активности (exploration activities)**, такие как  ==Избегать обнаружения (Avoid Notice)== и ==Исследовать (Investigate)==, также используют проверки навыков.

### Восприятие и Обнаружение (Perception and Detection)

Ваш **==модификатор Восприятия (Perception modifier)==** показывает, насколько вы хороши в том, чтобы замечать происходящее вокруг. Обычно вы используете простое действие **==Поиск (Seek)==**, чтобы находить предметы, или простое действие **==Понять намерение (Sense Motive)==** в социальных ситуациях. В режиме исследования активность **==Искать (Search)==** позволяет вам быть начеку и замечать вещи вокруг.

Четыре основных состояния определяют, насколько хорошо вы можете обнаружить и нацелиться на существо: **==Замечен (Observed)==**, **==Спрятан (Hidden)==**, **==Необнаружен (Undetected)==** и **==Незамечен (Unnoticed)==**. Существо с состоянием **==Скрыт (Concealed)==** или **==Невидимость (Invisible)==** труднее для обнаружения и прицеливания.

**См. также:** ==Свет (Light)==, ==Особые чувства (Special Senses)==

# Проверки (Checks)

Когда успех не гарантирован — будь то выстрел из лазерного пистолета по роботу-часовому, попытка удержать равновесие на движущемся конвейере или напряжённая попытка вспомнить имя питомца-сквокса посла на приёме — вы совершаете проверку.

Все виды проверок — от проверок навыков до бросков атаки и спасбросков — следуют этим базовым шагам:
1. **Бросьте d20** и определите модификаторы, бонусы и штрафы, которые применяются.
2. **Вычислите результат.**
3. **Сравните с КС.**
4. Определите **степень успеха** и эффект.

Проверки и Классы Сложности (КС) бывают самых разных видов. Когда вы стреляете из лазерного пистолета в робота-часового, вы совершаете бросок атаки против его Класса Брони (КБ), который является КС для попадания по другому существу. Когда вы пытаетесь удержать равновесие на конвейере, вы совершаете проверку навыка Акробатики с КС, зависящим от местности, по которой вы движетесь. Когда вы вспоминаете имя сквокса-питомца посла, вы совершаете проверку на ==Вспомнить информацию (Recall Knowledge)==. Вы можете использовать либо навык Общества, либо соответствующий навык Знаний, которым владеете, а КС зависит от того, насколько распространено знание имени питомца, или, возможно, от того, сколько напитков ваш персонаж выпил, когда посол показывал ему страницу питомца в инфосфере накануне вечером.

Каковы бы ни были подробности, для любой проверки вы должны бросить d20 и получить результат, равный КС или выше, чтобы добиться успеха. Каждый из этих шагов объясняется ниже.

#### Чистые проверки (Flat Checks)

Когда вероятность того, что что-то произойдёт или не произойдёт, основана исключительно на случайности, вы совершаете чистую проверку. Чистая проверка никогда не учитывает модификаторы, бонусы или штрафы — вы просто бросаете d20 и сравниваете результат кубика с КС. Только умения, специально применимые к чистым проверкам, могут изменять их КС; большинство таких эффектов относятся лишь к определённым видам чистых проверок.

Если более одной чистой проверки может одновременно вызвать или предотвратить одно и то же событие, бросайте только один раз и используйте наивысший КС. В редкой ситуации, когда чистая проверка имеет КС 1 или ниже, бросок можно пропустить — вы автоматически добиваетесь успеха. И наоборот, если КС чистой проверки когда-либо равен 21 или выше, вы автоматически проваливаетесь.

#### Тайные проверки (Secret Checks)

Иногда игроку не следует знать точный результат и эффект проверки. В таких случаях правила (или ГМ) требуют тайную проверку. Признак "тайна" указывает на всё, что использует такие проверки. Этот тип проверки использует те же формулы, что и обычная проверка, но бросок совершает ГМ и не сообщает результат. Вместо этого ГМ просто описывает информацию или эффекты, определённые результатом проверки. Если вы не знаете, что совершается тайная проверка (например, если ГМ совершает тайный спасбросок Стойкости против яда, который вы не заметили), вы не можете использовать никакие умения "удачи" или "неудачи" (см. [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Удача и Неудача (Fortune and Misfortune)|Удача и Неудача (Fortune and Misfortune)]]) на этой проверке, но если эффект удачи или неудачи применяется автоматически, ГМ учитывает его в тайной проверке. Если вы знаете, что ГМ совершает тайную проверку — как это часто бывает с ==Вспомнить информацию (Recall Knowledge)== или ==Поиск (Seek)==, — вы обычно можете активировать умения удачи или неудачи для этой проверки. Просто скажите об этом ГМу, и он применит умение к проверке.

ГМ может сделать любую проверку тайной, даже если обычно она не совершается скрытно. И наоборот, ГМ может позволить вам бросить любую проверку самостоятельно, даже если обычно она была бы тайной. Некоторые группы находят проще, когда игроки сами совершают все тайные проверки и просто стараются не использовать знание, полученное вне роли, тогда как другим нравится элемент тайны.

## Шаг 1: Бросьте d20 (Roll D20)

Начните с броска d20. Затем определите все соответствующие модификаторы, бонусы и штрафы, которые применяются. **Модификатор** может быть как положительным, так и отрицательным, но **бонус** всегда положительный, а **штраф** всегда отрицательный. Сумма всех модификаторов, бонусов и штрафов, которые вы применяете к броску d20, называется вашим общим модификатором для этого показателя.

#### Удача и Неудача (Fortune and Misfortune)

Эффекты удачи и неудачи могут изменять то, как вы бросаете кубики. Эти умения могут позволять вам перебросить проваленный бросок, заставлять вас перебросить успешный бросок, позволять бросить дважды и выбрать лучший результат или вынуждать бросить дважды и выбрать худший результат.

Вы никогда не можете применить более одного эффекта удачи или одного эффекта неудачи к одному броску. Например, если эффект позволяет вам бросить дважды и использовать лучший результат, вы не можете затем использовать ==Избранник Мейел (Meyel's Chosen)== (эффект удачи), чтобы перебросить в случае провала. Если несколько эффектов удачи применимы, вы должны выбрать, какой использовать. Если применяются два эффекта неудачи, ГМ решает, какой хуже, и применяет его.

Если эффект удачи и эффект неудачи должны применяться к одному и тому же броску, они взаимно отменяют друг друга, и вы бросаете кубик как обычно.

### Модификатор атрибута (Attribute Modifier)

Почти все проверки позволяют добавить **модификатор атрибута** к броску. Модификаторы атрибутов отражают ваши врождённые способности и описаны в разделе [[rules/player core/chapter-1-introduction#Шесть модификаторов атрибутов (The six attribute modifiers)|Шесть модификаторов атрибутов (The six attribute modifiers)]]. Конкретный модификатор атрибута определяется тем, что именно вы пытаетесь сделать. Обычно стрельба из пистолета использует ваш модификатор Ловкости, тогда как попытка вспомнить имя питомца посла использует ваш модификатор Интеллекта.

### Бонусы (Bonuses)

Когда вы совершаете проверку, связанную с чем-то, в чём у вас есть тренированность, вы также добавляете свой **бонус мастерства**. Этот бонус зависит от вашего ранга мастерства: нетренирован, тренирован, эксперт, мастер или легенда. Если вы нетренированы, ваш бонус равен +0 — вы должны полагаться на врождённый талант и любые ситуативные бонусы. В противном случае бонус равен уровню вашего персонажа плюс определённое значение, зависящее от ранга. Если ваш ранг мастерства — тренирован, бонус равен вашему уровню + 2, а более высокие ранги увеличивают добавляемое к уровню значение.

| Ранг мастерства | Бонус мастерства |
| --------------- | ---------------- |
| Нетренирован    | 0                |
| Тренирован      | Ваш уровень + 2  |
| Эксперт         | Ваш уровень + 4  |
| Мастер          | Ваш уровень + 6  |
| Легенда         | Ваш уровень + 8  |

Существуют три других типа бонусов, которые встречаются довольно часто: бонусы обстоятельств, бонусы предмета и бонусы состояния. Если у вас есть бонусы разных типов, которые применяются к одному и тому же броску, вы складываете их все. Но если у вас несколько бонусов одного типа, вы используете только наибольший из них — они не складываются. Например, если у вас есть и бонус мастерства, и бонус предмета, вы добавляете их оба к результату d20, но если у вас два бонуса предмета, вы добавляете только больший из них.

**Бонусы обстоятельств** зависят от ситуации, в которой вы совершаете проверку. Например, использование действия ==Поднять щит (Raise a Shield)== с ==компактным щитом (compact shield)== даёт вам +1 бонус обстоятельств к КБ. Нахождение за укрытием даёт вам +2 бонус обстоятельств к КБ.

**Бонусы предмета** предоставляются каким-то предметом, который вы носите или используете, будь то обычный или магический. Например, броня даёт вам бонус предмета к КБ, а ==тактическая голокожа (tactical holoskin)== предоставляет бонус предмета на действие ==Перевоплотиться (Impersonate)== с использованием навыка ==Обман (Deception)==, пока вы его носите.

**Бонусы состояния** обычно исходят от заклинаний, других магических эффектов или накладываемого на вас полезного, часто временного состояния. Например, заклинание  ==загрузка Акаши (akashic download)== даёт +1 бонус состояния к выбранной проверке ==Вспомнить информацию (Recall Knowledge)==.

### Штрафы (Penalties)

Штрафы работают почти так же, как бонусы. Существуют **штрафы обстоятельств**, **штрафы состояния** и иногда даже **штрафы предмета**. Как и с бонусами одного типа, вы применяете только наихудший из всех штрафов одного типа. Однако вы можете применить и бонус, и штраф одного типа к одному и тому же броску. Например, если у вас есть +1 бонус состояния от заклинания ==загрузка Акаши (akashic download)==, но также -2 штраф состояния от состояния ==Тошнота (Sickened)==, вы применяете их оба к броску — так что загрузка акаши всё равно помогает, даже если вы плохо себя чувствуете.

В отличие от бонусов, штрафы могут быть и **нетипизированными (untyped)**; в таком случае они не классифицируются как «обстоятельств», «предмета» или «состояния». В отличие от других штрафов, вы всегда складываете все свои нетипизированые штрафы, а не берёте только наихудший. Например, когда вы используете действия атаки, вы получаете штраф множественной атаки на каждую атаку после первой в свой ход, а когда атакуете цель, находящуюся за пределом обычного шага дистанции оружия, вы получаете штраф за дистанцию. Так как оба этих штрафа нетипизированые, если вы совершаете несколько атак по отдаленной цели, вы применяете и штраф множественной атаки, и штраф за дистанцию к вашему броску.

После того как вы определили все свои модификаторы, бонусы и штрафы, переходите к следующему шагу.

#### Запись показателей (Writing Down Statistics)

При создании персонажа и во время приключений вы записываете общий модификатор для различных важных проверок на вашем листе персонажа. Так как многие бонусы и штрафы зависят от текущих обстоятельств, заклинаний и других временных магических эффектов, обычно вы не записываете их.
Например, значение, которое вы записываете как модификатор атаки с вашим дошко (doshko), скорее всего будет равно вашему модификатору Силы + бонус мастерства с воинским оружием. Ваш модификатор атаки заклинаниями обычно равен вашему модификатору атрибута заклинателя + бонусу мастерства, а ваш КС заклинания обычно равен тому же числу + 10.

Бонусы предмета и штрафы зачастую более постоянные, поэтому их обычно стоит записывать заранее. Например, если вы улучшили оружие до тактического дошко, вам стоит добавить +1 бонус предмета в ваш модификатор атаки с дошко, так как вы будете учитывать этот бонус каждый раз, когда атакуете этим оружием.

## Шаг 2: Вычислите результат (Calculate Result)

Этот шаг прост. Сложите все модификаторы, бонусы и штрафы, которые вы определили на Шаге 1 — это ваш общий модификатор. Затем прибавьте его к числу, выпавшему на вашем броске d20. Эта сумма и есть результат вашей проверки.

## Шаг 3: Сравните с КС (Compare to DC)

Всякий раз, когда вы совершаете проверку, вы сравниваете свой результат с **классом сложности (КС)** этой проверки. Ваша проверка успешна, если результат равен или выше КС. Если вы бросили меньше КС, вы проваливаетесь.

Иногда вы знаете КС и можете сравнить результат сами. В других случаях вы можете не знать КС сразу. Например, взлом трофейного коммуникатора требует проверки ==Компьютеров (Computers)==, но у неё нет указанного КС — так как же вы узнаете, успешно это или нет? Вы называете свой результат ГМу, и он сообщает вам, является ли это успехом, провалом или чем-то иным. Хотя вы можете выяснить точный КС методом проб и ошибок, КС иногда меняется, поэтому лучше спрашивать у ГМа, успешна ли проверка.

### Определение КС из модификатора (Getting a DC From a Modifier)

Когда кто-то совершает проверку против вас, вам может понадобиться защищаться с помощью одного из ваших показателей, который обычно выражается как модификатор, например вашего «КС Рефлекса». Вместо того чтобы совершать собственную проверку, вы должны сгенерировать фиксированный КС, основанный на вашем модификаторе. Ваш КС для данного показателя равен 10 + общий модификатор этого показателя. Так, если у вас спасбросок Рефлекса +4, ваш КС Рефлекса равен 14.

## Шаг 4: Степени Успешности (Degrees of Success)

Во многих случаях важно определить не только то, успешна проверка или нет, но и то, насколько выдающимся был ваш успех или провал. Исключительные результаты — хорошие или плохие — могут привести к критическому успеху или критическому провалу проверки.

Вы добиваетесь **критического успеха**, когда результат проверки равен или превышает КС на 10 и более. Если проверка — это бросок атаки, такое также называется критическим попаданием. Вы также можете совершить  **критический провал** проверки. Правила критического провала — иногда называемого недоразумением — такие же, как и для критического успеха, но в обратную сторону: если вы провалили проверку на 10 и более, это критический провал.

Некоторые действия и умения имеют более сильные эффекты при критическом успехе или провале. Например, ==Удар (Strike)== наносит двойной урон при критическом попадании. Если эффект не указывает отдельного эффекта критического успеха, то эффект критического успеха равен эффекту обычного успеха, и то же самое справедливо для критических провалов.

### Натуральная 1 и Натуральная 20 (Natural 1 and Natural 20)

Если вы получаете 20 на кубике (так называемая «натуральная 20»), ваш результат на одну степень успеха лучше, чем он был бы только по числам. Если вы получаете 1 на d20 (так называемая «натуральная 1»), ваш результат на одну степень хуже. Это значит, что натуральная 20 обычно приводит к критическому успеху, а натуральная 1 — к критическому провалу. Однако если вы противостоите очень высокому КС, вы можете получить лишь успех при натуральной 20 или даже провал, если 20 плюс ваш общий модификатор на 10 или более меньше КС. Точно так же, если ваш модификатор для показателя настолько высок, что даже при добавлении к 1 на броске d20 результат превышает КС на 10 или более, вы можете добиться успеха даже при натуральной 1!

Некоторые умения могут изменять степень успеха броска. Разрешая такое умение, сначала примените корректировку от натуральной 20 или натуральной 1, а уже затем всё остальное.

## Броски атак (Attack Rolls)

Когда вы используете действие ==Удар (Strike)== или совершаете атаку заклинанием, вы выполняете проверку под названием бросок атаки. Броски атаки могут принимать разные формы и сильно различаться в зависимости от оружия, которым вы атакуете, но существует три основных типа: броски атак ближнего боя, броски дистанционной атаки и броски атаки заклинанием. Броски атаки заклинанием работают немного иначе, поэтому они объясняются отдельно ==далее==.

Броски атак **ближнего боя** по умолчанию используют модификатор Силы. Если вы используете оружие или атаку с признаком "точное (finesse)", вы можете вместо этого использовать модификатор Ловкости.

> [!tldr] 
> Результат броска атаки ближнего боя = бросок d20 + модификатор Силы (или модификатор Ловкости для оружия с признаком "точное") + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы 

Броски **дистанционных атак** используют модификатор Ловкости.

> [!tldr] 
> Результат броска дистанционной атаки = бросок d20 + модификатор Ловкости + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы 

При атаке оружием, будь то ближнего или дальнего боя, вы добавляете бонус мастерства для используемого оружия. Ваш класс определяет ваш ранг мастерства для различных видов оружия. Иногда у вас могут быть разные ранги мастерства для отдельных видов оружия или их групп.

Бонусы, которые вы можете добавить к броскам атак, могут поступать из разных источников. Бонус обстоятельства может быть результатом помощи союзника или выгодной ситуации. Бонус состояния обычно предоставляется заклинаниями и другими магическими усилениями. Бонус предмета к броскам атак обеспечивает оружие с признаком "наведение" (tracking).

Штрафы к броскам атак также происходят из обстоятельств и эффектов. Штраф обстоятельств возникает из-за рискованной тактики или неблагоприятных условий, штраф состояния — от заклинаний и магии, действующей против вас, а штраф предмета появляется, если вы используете [[rules/player core/chapter-6-equipment#Низкокачественные предметы (Shoddy Items)|Низкокачественные предметы (Shoddy Items)]]. При совершении бросков атак два основных нетипизированных штрафа применяются чаще всего. Первый — это штраф множественной атаки, а второй — штраф за дистанцию. Первый применяется всякий раз, когда вы совершаете более одного действия атаки в течение своего хода, а второй — только при использовании дальнобойного или метательного оружия. Оба они описаны ниже.

### Штраф множественной атаки (Multiple Attack Penalty)

Чем больше атак вы совершаете за один ход после первой, тем менее точными они становятся, что выражается в виде **штрафа множественной атаки**. При второй атаке в свой ход вы получаете штраф -5 к проверке. При третьей атаке и всех последующих — штраф -10. Каждая проверка с признаком "атака" (attack) учитывается в штрафе множественной атаки, включая ==Удар (Strike)==, ==броски атаки заклинанием (spell attack rolls)==, определённые действия навыков, такие как ==Толкнуть (Shove)== и многие другие.

Некоторые виды оружия и умений уменьшают штраф множественной атаки. Например, оружие с признаком "быстрое" (agile) снижает эти штрафы до -4 для второй атаки и -8 для последующих.

| Атака          | Штраф множественной атаки | Быстрое |
| -------------- | ------------------------- | ------- |
| Первая         | Нет                       | Нет     |
| Вторая         | -5                        | -4      |
| Третья и далее | -10                       | -8      |

Всегда рассчитывайте штраф множественной атаки, исходя из оружия, которым вы пользуетесь в этой атаке, а не из оружия, использованного в предыдущих атаках. Например, допустим, вы держите в одной руке ==плазменный меч (plasma sword)==, а в другой ==боевую перчатку (battleglove)== (с признаком "быстрое") и совершаете три действия ==Удар (Strike)== за свой ход. Первый Удар, совершённый в этот ход, не имеет штрафа, независимо от используемого оружия. Вторая атака будет иметь штраф -5, если вы используете плазменный меч, или -4, если боевую перчатку. Третья атака будет иметь штраф  -10 с плазменным мечом и -8 с боевой перчаткой, независимо от того, каким оружием вы пользовались для предыдущих Ударов.

Штраф множественной атаки применяется только в ваш ход, поэтому вам не нужно учитывать его, если вы выполняете ==Реакционный Удар (Reactive Strike)== или похожую реакцию, позволяющую совершить Удар в ход другого существа.

### Штраф за дистанцию (Range Penalty)

У дальнобойного и метательного оружия есть указанный шаг дистанции, и атаки ими становятся менее точными против целей, находящихся дальше (подробности о дальности и интервалах дальности приведены ==здесь==). Пока цель находится в пределах первого шага дистанции (он же основная дистанция), вы не получаете штрафа к броску атаки. Если вы атакуете за пределами этого шага, вы получаете -2 штраф за каждый дополнительный шаг дистанции. Вы можете попытаться атаковать дальнобойным или метательным оружием цель, находящуюся на расстоянии до шести шагов дистанции, но чем дальше цель, тем труднее попасть.

Например, шаг дистанции коммерческой ==винтовки Искатель (seeker rifle)== равен 120 футам. Если цель находится не дальше этого расстояния, вы не получаете штрафа за дистанцию. Если она дальше 120 футов, но не более 240 футов, вы получаете штраф -2. Если дальше 240 футов, но не более 360 футов — штраф -4, и так далее, пока не достигнете последнего шага дистанции: за пределами 600 футов, но не более 720 футов, штраф составит -10.

### Сравнение с КБ (Compare to AC)

Вы сравниваете свой бросок атаки с Классом Брони (КБ), особым типом КС. Узнать, как его рассчитывать, можно ==здесь==.

## Броски атак Заклинаниями (Spell Attack Rolls)

Если вы сотворяете заклинания, вам может понадобиться совершить бросок атаки заклинанием. Эти броски обычно совершаются, когда вы сотворяете Заклинание, нацеленное на КБ существа.

Модификатор атрибута для броска атаки заклинанием зависит от того, как вы получили заклинание. Если ваш класс предоставляет вам заклинательские умения, используйте свой ключевой модификатор атрибута (например, Мудрость для Мистика). Врожденные заклинания используют ваш модификатор Харизмы, если только умение, которое их предоставило, не указывает иное. Заклинания фокусировки и другие источники заклинаний указывают, какой модификатор атрибута использовать для модификаторов атак заклинаниями, в описании умения, которое их предоставляет. Если у вас есть заклинания из нескольких источников или традиций, вы можете использовать разные модификаторы атрибутов для модификаторов атак заклинаниями из этих разных источников. Например, Лашунта-целитель Мистик со способностью родословной ==Психический Талант (Psychic Talent)== будет использовать свой модификатор Харизмы при сотворении чар дарованных этой способностью, так как это оккультное врожденное заклинание, но будет использовать свой модификатор Мудрости при сотворении ==инфузия (infusion)== и других заклинаний, используя сакральную магию Мистика.

Если у вас есть умение сотворять заклинания, у вас будет ранг мастерства для вашего модификатора атаки заклинанием, поэтому вы всегда добавляете бонус мастерства. Броски атак заклинаниями могут получать бонусы обстоятельств и бонусы состояния, хотя бонусы предмета к броскам атак заклинаниями встречаются редко. Штрафы влияют на броски атак заклинаниями так же, как и на любой другой бросок атаки — включая ваш штраф множественной атаки.

Вычислите **бросок атаки заклинанием** по следующей формуле.

> [!tldr] 
> Результат броска атаки заклинанием = бросок d20 + модификатор атрибута заклинания + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы 

## КС Заклинания (Spell DC)

Во многих случаях вместо того, чтобы требовать от вас бросок атаки заклинанием, накладываемые вами заклинания требуют, чтобы существа в области действия или выбранные цели совершили спасбросок против вашего **КС заклинания**, чтобы определить, как заклинание на них влияет. Вычислите его по следующей формуле.

> [!tldr] 
> КС Заклинания = 10 + модификатор атрибута заклинания + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы 

## Защита (Defenses)

Несколько показателей помогают вам защищаться от атак, заклинаний, опасностей и других угроз приключений: Класс Брони и три спасброска.

### Класс Брони (Armor Class)

Броски атак сравниваются со специальным КС под названием **Класс Брони (КБ)**, который измеряет, насколько трудно вашим противникам поразить вас ==Ударами (Strike)==, ==бросками атак заклинанием== и другими атаками. Как и для любой другой проверки и КС, результат броска атаки должен быть равен или превышать ваш КБ, чтобы считаться успешным, что позволяет противнику нанести вам урон. КБ рассчитывается по следующей формуле.

> [!tldr] 
> Класс Брони = 10 + модификатор Ловкости (вплоть до ограничения модификатора Ловкости доспеха) + бонус мастерства + бонус предмета доспеха к КБ + другие бонусы + штрафы 

Используйте свой бонус мастерства для категории (лёгкий, средний или тяжёлый) или конкретного типа доспеха, который вы носите. Если вы не носите доспех, используйте своё мастерство защиты без доспеха.

Класс Брони может получать бонусы из различных источников, подобно броскам атак. Сами доспехи дают бонус предмета, поэтому другие бонусы предмета обычно не применяются к вашему КБ, но магические доспехи могут увеличить бонус предмета, предоставляемый доспехом.

Штрафы к КБ возникают из ситуаций и эффектов так же, как и бонусы. Штрафы обстоятельств возникают из неблагоприятных ситуаций, а штрафы состояния — из эффектов, мешающих вашим умениям, или из-за сломанных доспехов. Вы получаете штраф предмета, когда носите [[rules/player core/chapter-6-equipment#Низкокачественные предметы (Shoddy Items)|Низкокачественные предметы (Shoddy Items)]].

### Спасброски (Saving Throws)

Существует три типа спасбросков: спасброски Стойкости, Рефлекса и Воли. Спасброски измеряют вашу способность противостоять вредным эффектам в форме недугов, урона или состояний. Вы всегда добавляете бонус мастерства к каждому спасброску. Ваш класс может давать разное мастерство для каждого спасброска, но как минимум вы будете тренированы. Некоторые обстоятельства и заклинания могут давать вам бонусы обстоятельств или бонусы состояния к спасброскам, а также вы можете найти ==медпатч== или другие предметы, дающие бонус предмета.

Спасброски **Стойкости** позволяют снизить эффект умений и недугов, которые могут ослабить тело. Они используют ваш модификатор Телосложения и рассчитываются по формуле ниже.

> [!tldr] 
> Результат спасброска Стойкости = бросок d20 + модификатор Телосложения + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы 

Спасброски **Рефлекса** показывают, насколько хорошо вы можете быстро реагировать на ситуацию и насколько ловко избегаете направленных на вас эффектов. Они используют ваш модификатор Ловкости и рассчитываются по формуле ниже.

> [!tldr] 
> Результат спасброска Рефлекса = бросок d20 + модификатор Ловкости + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы 

Спасброски **Воли** показывают, насколько хорошо вы можете сопротивляться атакам на ваш разум и дух. Они используют ваш модификатор Мудрости и рассчитываются по формуле ниже.

> [!tldr] 
> Результат спасброска Воли = бросок d20 + модификатор Мудрости + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы 

Иногда вам нужно знать ваш КС для определённого спасброска (например, попытка ==Захватить (Grapple)== требует броска против вашего КС Стойкости). Как и любой другой КС, получаемый из модификатора, КС для спасброска равен 10 + общий модификатор этого спасброска.

В большинстве случаев, когда вы совершаете спасбросок, вам не нужно тратить свои действия или реакцию. Вам даже не обязательно быть способным действовать, чтобы попытаться совершить спасбросок. Однако в некоторых особых случаях вам может потребоваться потратить действие, чтобы попытаться сделать спасбросок. Например, вы можете попытаться избавиться от состояния "тошнота", потратив действие на совершение спасброска Стойкости.

#### Простые спасброски (Basic Saving Throws)

Иногда вам потребуется совершить простой спасбросок. Этот тип спасброска работает так же, как и любой другой — слово «простой» относится к эффектам. Для простого спасброска вы совершаете проверку и определяете, добились ли вы критического успеха, успеха, провала или критического провала, как при любом другом спасброске. Затем применяется один из следующих результатов в зависимости от вашей степени успеха — независимо от того, что вызвало спасбросок. Некоторые заклинания или умения добавляют дополнительный эффект при определённых результатах, но всё равно используют простой спасбросок ради краткости.

**Критический успех** Вы не получаете урона от эффекта.
**Успех** Вы получаете половину указанного урона от эффекта.
**Провал** Вы получаете полный указанный урон от эффекта.
**Критический провал** Вы получаете двойной указанный урон от эффекта.

## Восприятие (Perception)

Восприятие отражает вашу способность замечать окружающее. Каждое существо обладает Восприятием, которое работает в пределах возможностей чувств этого существа. (Подробности о чувствах и обнаружении начинаются ==здесь==.) Каждый раз, когда вам нужно совершить проверку, основанную на внимательности, вы совершаете проверку Восприятия. Восприятие использует ваш модификатор Мудрости, поэтому для проверки Восприятия используется следующая формула.

> [!tldr] 
> Результат проверки Восприятия = бросок d20 + модификатор Мудрости + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы 

Почти все существа как минимум тренированы во Восприятии, поэтому вы почти всегда будете добавлять бонус мастерства к вашему модификатору Восприятия. Вы можете получить бонус обстоятельств за благоприятные ситуации или окружение и обычно получаете бонусы состояния от заклинаний или других магических эффектов. Предметы также могут давать бонус к Восприятию, обычно в определённых ситуациях. Например, имплант ==отражатели сетчатки (retinal reflectors)== даёт +1 бонус предмета к проверкам Восприятия для действия ==Поиск (Seek)==.

Штрафы обстоятельств к Восприятию возникают, когда окружение или ситуация (например, туман) затрудняют ваши чувства, тогда как штрафы состояния обычно происходят от состояний, заклинаний и магических эффектов, мешающих чувствам. Вы редко встретите штрафы предмета или нетипизированные штрафы к Восприятию.

Многие умения сравниваются с вашим **КС Восприятия**, чтобы определить, успешны ли они. Как и любой другой КС, основанный на модификаторе, ваш КС Восприятия равен 10 + ваш общий модификатор Восприятия.

#### Восприятие для инициативы (Perception for Initiative)

Часто вы будете совершать проверку Восприятия, чтобы определить свой порядок в инициативе. В этом случае вместо сравнения результата с КС, ГМ располагает результаты всех участников столкновения по порядку. Существо с наибольшим результатом действует первым, с вторым по величине — вторым и так далее. Иногда вам может потребоваться совершить проверку Навыка для инициативы, но результаты будут сравниваться так же, как если бы вы совершили проверку Восприятия. Полные ==правила инициативы== описаны в правилах ==режима столкновения==.

## Проверки Навыков (Skill Checks)

В Starfinder есть множество Навыков для разных ситуаций — от ==Атлетики== до ==Компьютеров== и ==Пилотирования==. Каждый Навык предоставляет набор связанных действий, основанных на проверке Навыка. У каждого Навыка есть ключевой модификатор атрибута, в зависимости от области применения Навыка. Например, Атлетика связана с проявлениями физической силы, такими как плавание и прыжки, поэтому её ключевой модификатор атрибута — Сила. Компьютеры связаны со способностью работать с компьютерными системами и другим технологическим оборудованием, поэтому их ключевой модификатор атрибута — Интеллект. Ключевой модификатор атрибута для каждого Навыка приведён в [[rules/player core/chapter-4-skills|Глава 4. Навыки (Skills)]]. Независимо от того, какой Навык вы используете, проверка рассчитывается по следующей формуле.

> [!tldr] 
> Результат проверки Навыка = бросок d20 + ключевой модификатор атрибута Навыка + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы 

Маловероятно, что вы будете тренированы во всех Навыках. Обычно, если вы используете Навык, в котором вы нетренированы, ваш бонус мастерства равен +0; в противном случае он равен вашему уровню +2 для тренированного, либо выше, если вы становитесь экспертом или лучше. Ранг мастерства указывается отдельно для каждого Навыка. ==Помощь (Aid)== от другого персонажа или иная благоприятная ситуация может дать вам бонус обстоятельств. Бонус состояния может прийти от полезного заклинания или магического эффекта. Иногда инструменты, связанные с Навыком, дают бонус предмета к проверкам Навыка. Наоборот, неблагоприятные ситуации могут наложить штраф обстоятельств на проверку Навыка, а вредные заклинания, магия или состояния могут также наложить штраф состояния. Использование [[rules/player core/chapter-6-equipment#Низкокачественные предметы (Shoddy Items)|низкокачественных (shoddy)]] или ==импровизированных (makeshift)== инструментов может вызвать штраф предмета. Иногда действие Навыка может являться атакой, и в таких случаях проверка Навыка может получить ==штраф множественной атаки==.

Когда умение требует от вас использовать КС для конкретного Навыка, вы можете рассчитать его как 10 + ваш общий модификатор этого Навыка.

# Броски урона (Damage Rolls)

Удары, заклинания, опасности и множество других угроз могут наносить урон, который может убить существ и разрушить объекты.

Урон уменьшает Очки Здоровья (ОЗ) существа в соотношении 1 к 1 (например, существо, получившее 6 урона, теряет 6 Очков Здоровья). Полные правила потери ОЗ можно найти в разделе ==Очки Здоровья, Исцеление и Смерть (Hit Points, Healing, and Dying)==.

Иногда урон задаётся фиксированным значением, но чаще всего вы совершаете **бросок урона**, чтобы определить, сколько урона вы наносите. Бросок урона обычно использует количество и тип кубов, определённых оружием, безоружной атакой или сотворённым заклинанием, и часто усиливается различными модификаторами, бонусами и штрафами. Подобно проверкам, бросок урона — особенно бросок урона от оружия ближнего боя — часто изменяется множеством модификаторов, штрафов и бонусов. Совершая бросок урона, вы выполняете следующие шаги, подробно описанные ниже.

1. **Бросьте кости урона**, указанные оружием, безоружной атакой или заклинанием, и примените модификаторы, бонусы и штрафы, которые влияют на результат броска.
2. Определите **тип урона**.
3. Примените **иммунитеты**, **слабости** и **сопротивления** цели к урону.
4. Если урон остаётся, **уменьшите Очки Здоровья** цели на это количество.

## Шаг 1: Бросьте кости урона (Roll Damage Dice)

Ваше оружие, безоружная атака, заклинание или даже магический предмет определяют, сколько и каких костей вы бросаете для урона. Например, если вы используете обычный ==дошко (doshko)==, вы бросаете 1d12. Если вы накладываете заклинание ==острие времени (time's edge)== 3-го ранга, вы бросаете 5d6. Иногда, особенно в случае оружия, вы применяете модификаторы, бонусы и штрафы к урону.

Броски урона для оружия ближнего боя и безоружных атак обычно включают ваш модификатор атрибута Силы.

> [!tldr] 
> Рукопашный бросок урона = кость урона оружия или безоружной атаки + модификатор Силы + бонусы + штрафы 

Броски урона для дальнобойного оружия обычно не включают модификатор атрибута, хотя вы добавляете модификатор Силы к броскам урона метательным оружием или половину модификатора к броскам урона для дальнобойного оружия с Признаком "тяговое" (propulsive).

> [!tldr] 
> Дальнобойный бросок урона = кость урона оружия (+ модификатор Силы для метательного оружия или половина модификатора Силы для оружия с Признаком "тяговое" (propulsive)) + бонусы + штрафы 

Для бросков урона заклинаниями, гранатами и подобными предметами вы не добавляете модификатор атрибута, если не указано иное.

> [!tldr] 
> Бросок урона заклинанием (или подобным эффектом) = кость урона эффекта + бонусы + штрафы 

Как и в случае проверок, вы можете добавить бонусы обстоятельств, состояния или предмета к вашим броскам урона, но если у вас несколько бонусов одного типа, вы добавляете только наибольший бонус этого типа. Опять же, как и для проверок, вы можете применять штрафы обстоятельств, состояния, предмета и нетипизированные штрафы к броску урона, и снова вы применяете только наибольший штраф конкретного типа, но складываете все нетипизированные штрафы вместе.

Если совокупные штрафы атаки снижают урон до 0 или ниже, вы всё равно наносите 1 урон. Иногда бывают и другие особенности, как описано ниже.

### Добавление костей урона (Adding Damage Dice)

Каждое оружие указывает кость урона, используемую для его броска урона. Стандартное оружие наносит одну кость урона, но улучшение до тактической или более качественной версии оружия увеличивает количество бросаемых кубов, как и некоторые особые действия и заклинания. Эти дополнительные кубы используют тот же размер кости, что и обычная кость урона оружия или безоружной атаки.

### Подсчёт костей урона (Counting Damage Dice)

Эффекты, основанные на количестве костей урона оружия, учитывают только кость урона самого оружия. Они не включают дополнительные кости от умений, эффектов критической специализации, слияний оружия, признаков оружия и подобных источников.

### Увеличение размера кости (Increasing Die Size)

Когда эффект требует увеличить размер кости урона вашего оружия, вместо обычной кости урона используйте следующую по величине, как указано ниже (например, если вы использовали d4, то берите d6 и так далее). Если вы уже используете d12, размер достиг максимального значения. Вы не можете увеличить размер кости урона оружия более чем один раз.

**1d4 → 1d6 → 1d8 → 1d10 → 1d12**

### Продолжительный урон (Persistent Damage)

Продолжительный урон — это состояние, которое вызывает повторяющийся урон сверх исходного эффекта. Как и обычный урон, он может быть удвоен или уменьшен вдвое в зависимости от результата броска атаки или спасброска. В отличие от обычного урона, когда вы получаете продолжительный урон, вы не принимаете его сразу. Вместо этого вы получаете указанный урон в конце своих ходов, после чего совершаете чистую проверку КС 15, чтобы определить, избавились ли вы от продолжительного урона.

### Двойной урон и половинный урон (Doubling and Halving Damage)

Иногда вам нужно уменьшить или удвоить количество урона, например, когда результат вашего ==Удара (Strike)== — критическое попадание, или когда вы успешно проходите простой спасбросок Рефлекса против заклинания. В таких случаях вы бросаете урон как обычно, добавляя все стандартные модификаторы, бонусы и штрафы. Затем вы удваиваете или уменьшаете вдвое полученное значение, как требуется. Как обычно, при делении урона на два округляйте в меньшую сторону (хотя 1 урон при делении пополам остаётся минимум 1).

При удвоении ГМ может позволить вам бросить кости дважды и удвоить модификаторы, бонусы и штрафы вместо удвоения всего результата, но это обычно лучше работает для одиночных атак или заклинаний на низких уровнях, когда количество костей урона невелико. Преимущества, которые вы получаете именно от критического попадания, например дополнительная кость урона от Признака оружия "фатальное" (fatal) не удваиваются.

## Шаг 2: Тип урона (Damage Type)

После того как вы рассчитали, сколько урона вы наносите, вам нужно определить тип урона. Выстрел из лазерной винтовки наносит урон огнём. Эффект заклинания ==энтропийный удар (entropy strike)== наносит урон пустотой. Иногда вы можете применить точный урон, нанося больше урона за попадание в уязвимое место существа или когда цель каким-то образом уязвима.

#### Типы урона (Damage Types)

Урон имеет несколько разных типов и категорий, описанных ниже.

##### Физический урон (Physical Damage)

Урон, наносимый оружием, многими физическими опасностями и некоторыми заклинаниями, в совокупности называется физическим уроном. Основные типы физического урона — дробящий, колющий и рубящий. **Дробящий** урон наносится оружием и опасностями, создающими травмы от тупого удара, например удар боевой перчаткой или наезд ==энерцикла (enercycle)==. **Колющий** урон наносится уколами и проколами — будь то клыки дракона или очередь из пулемёта. **Рубящий** урон наносится разрезом, будь то удар клинками на ногах джинсула или циркулярной пилой массивной машины.

Призраки и другие бестелесные существа обладают высокой устойчивостью к физическим атакам, которые не являются магическими (атакам без Признака "магический"). Более того, большинство бестелесных существ имеют дополнительную, хотя и меньшую, устойчивость к магическому физическому урону (например, урону от дошко с Признаком "магический") и к большинству других типов урона.

##### Энергетический урон (Energy Damage)

Многие атаки наносят энергетический урон. Энергетический урон также может наноситься эффектами окружающего мира — от пронизывающего холода метели до бушующего лесного пожара. Основные типы энергетического урона — кислотой, холодом, электричетвом, огненём и звуковом. Урон **кислотой** наносят газы, жидкости и некоторые твёрдые вещества, разъедающие плоть, а иногда и более твёрдые материалы. Урон **холодом** замораживает материал при контакте с ледяными газами и льдом. Урон **электричеством** вызывается разрядом мощной молнии и искр. Урон **огнём** наносится теплом и горением. Урон **звуком** разрушает материю высокочастотной вибрацией и звуковыми волнами. Часто вы наносите энергетический урон с помощью заклинаний или атакуя определённым оружием, и это часто полезно против существ, обладающих иммунитетом или сопротивлением к физическому урону.

Существуют два особых типа энергетического урона, специально направленных на живых и неживых. Урон **витальностью (vitality)** вредит только нежити, разрушая её тела и нарушая бестелесных мертвецов. Урон **пустотой (void)** истощает жизнь, повреждая только живых существ.
Могущественная и чистая магическая энергия может проявляться как урон **силой (force)**. Мало что способно противостоять этому типу урона — даже бестелесные существа вроде призраков.

##### Урон духа (Spirit Damage)

Непосредственно воздействуя на духовную сущность существа, **урон духа (spirit)** может поражать цель, проецирующую своё сознание или вселяющуюся в другое существо, даже если тело цели находится в другом месте. Вселённое существо при этом не страдает от удара. Урон духа не наносит вреда существам, у которых нет духа, например конструктам. Многие эффекты, наносящие урон духа, также имеют Признаки "инвеститурный" (sanctified), "святой" (holy) или "нечестивый" (unholy).

##### Ментальный урон (Mental Damage)

Иногда эффект может воздействовать на разум с такой силой, что наносит существу урон. В таком случае наносится **ментальный** урон. Неразумные существа и те, чьи способности ограничены программами или примитивным интеллектом, часто имеют иммунитет к ментальному урону и эффектам.

##### Урон ядом (Poison Damage)

Яды, токсины, радиация и подобные воздействия могут наносить урон **ядом**, который поражает существ при контакте, проглатывании, вдыхании или через рану. Помимо атак монстров, предметов и заклинаний, урон ядом часто вызывается продолжающимися недугами, для которых действуют особые правила, описанные ==здесь==.

##### Урон от кровотечения (Bleed Damage)

Другим особым типом физического урона — **кровотечение**. Это продолжительный урон, представляющий потерю крови. Таким образом, он не оказывает эффекта на неживых существ или живых существ, которым не требуется кровь для жизни. Слабости и сопротивления к физическому урону применяются. Урон от кровотечения автоматически прекращается, если вы восстановили свои Очки Здоровья до максимума.

##### Точный урон (Precision Damage)

Когда вы попадаете с помощью умения, которое даёт вам **точный** урон, вы увеличиваете указанный урон атаки, используя тот же тип урона, вместо того чтобы отслеживать отдельный пул урона. Например, ==Удар (Strike)== из ==винтовки Искатель (seeker rifle)==, который наносит 1d4 точного урона от действия ==Прицелиться (Aim)== Оперативника, увеличивает колющий урон на 1d4.

Некоторые существа имеют иммунитет к точному урону независимо от его типа. Существо с иммунитетом к точному урону проигнорирует дополнительные 1d4 точного урона в приведённом примере, но всё равно получит остальной колющий урон от Удара. Так как точный урон всегда совпадает с типом урона атаки, которую он усиливает, существо с сопротивлением к физическому урону, например ==Скамп из жесткого света (hardlight scamp)==, будет сопротивляться не только урону винтовки, но и точному урону, даже если у него нет специфического сопротивления к точному урону.

##### Драгоценные материалы (Precious Materials)

Хотя они и не являются отдельной категорией урона, драгоценные материалы могут изменять урон, позволяя обходить сопротивления существа или использовать его слабости. Например, серебряное оружие особенно эффективно против оборотней и игнорирует сопротивления к физическому урону, которыми обладает большинство дьяволов.

## Шаг 3: Примените иммунитеты, слабости и сопротивления (Apply Immunities, Weaknesses, and Resistances)

Защиты от определённых типов урона или эффектов называются иммунитетами или сопротивлениями, а уязвимости — слабостями. Сначала применяются иммунитеты, затем слабости, и в последнюю очередь сопротивления.

## Шаг 4: Уменьшите Очки Здоровья (Reduce Hit Points)

Любой оставшийся урон уменьшает Очки Здоровья цели в соотношении 1 к 1. Дополнительную информацию можно найти в разделах «==Очки Здоровья (Hit Points)==», «==Исцеление (Healing)==» и «==При смерти (Dying)==».

### Несмертельные атаки (Nonlethal Attacks)

Вы можете нанести несмертельную атаку, чтобы вырубить кого-то вместо того, чтобы убить его (см. «==Нокаут и при смерти (Knocked Out and Dying)==»). Оружие с Признаком "несмертельное" (nonlethal) (включая кулаки) делает это автоматически. Вы получаете штраф обстоятельств -2 к броску атаки, когда наносите несмертельную атаку оружием или безоружной атакой без Признака "несмертельное" (nonlethal), либо когда совершаете смертельную атаку с помощью несмертельного оружия. Заклинания и другие эффекты с Признаком "несмертельное" (nonlethal), которые снижают Очки Здоровья существа до 0, отправляют его в нокаут вместо того, чтобы убить.

# Иммунитет, слабость и сопротивление (Immunity, Weakness, and Resistance)

Урон и эффекты могут быть полностью нейтрализованы, наносить меньше урона или наоборот — больше урона в зависимости от иммунитета, слабости или сопротивления получателя.

### Иммунитет (Immunity)

Когда у вас есть иммунитет к определённому типу урона, вы игнорируете весь урон этого типа. Если у вас есть иммунитет к определённому состоянию или типу эффекта, вы не можете быть затронуты этим состоянием или эффектами этого типа. Вы всё ещё можете быть целью умения, включающего эффект или состояние, к которым у вас есть иммунитет; вы просто не применяете этот конкретный эффект или состояние.

Если у вас есть иммунитет к эффектам с определённым признаком (например, эффекты "смерти" (death), "яд" (poison) или "болезнь" (disease)), вы не затрагиваетесь эффектами с этим признаком. Часто эффект одновременно имеет признак и наносит соответствующий тип урона (например, заклинание ==энтропийный удар (entropy strike)==, которое имеет признак "пустота" (void) и наносит урон пустотой). В таких случаях иммунитет применяется к эффекту, соответствующему признаку, а не только к урону. Однако некоторые сложные эффекты могут иметь части, которые воздействуют на вас, даже если вы имеете иммунитет к одному из признаков эффекта; например, заклинание, наносящее одновременно урон огнём и кислотой, всё равно нанесёт вам урон кислотой, даже если у вас есть иммунитет к огню.

#### Иммунитет к критическим попаданиям (Immunity to Critical Hits)

Иммунитет к критическим попаданиям работает иначе. Когда существо с иммунитетом к критическим попаданиям получает критическое попадание от ==Удара (Strike)== или другой атаки, наносящей урон, оно получает обычный урон вместо двойного. Это не делает его невосприимчивым к другим эффектам критического успеха действия, таким как эффект критической специализации или дополнительный урон от признака "смертельное" (deadly). Однако в некоторых случаях ГМ может решить, что дополнительные эффекты не применяются.

#### Иммунитет к несмертельному (Immunity to Nonlethal)

Другим исключением является иммунитет к признаку "несмертельное" (nonlethal). Если у вас есть иммунитет к несмертельному, вы невосприимчивы ко всему урону от атак и эффектов с этим признаком, независимо от того, какой ещё тип урона у них есть. Например, обычный конструкт имеет иммунитет к несмертельным атакам. Как бы сильно вы ни ударили его кулаком, вы не нанесёте ему урона. Вы можете получить штраф, чтобы убрать признак несмертельное с вашего кулака, а некоторые умения дают вам безоружные атаки без признака несмертельное.

#### Временный иммунитет (Temporary Immunity)

Некоторые эффекты дают вам иммунитет от этого же эффекта на некоторый промежуток времени. Если эффект дает вам временный иммунитет, повторное применение этого эффекта не влияет на вас, пока длится временный иммунитет. Если только эффект не указывает, что он применяется лишь к умению конкретного существа, не имеет значения, кто создал эффект. Например, заклинание ==Слепота (Blindness)== говорит: «Цель временно иммунна к "*слепоте*" (blindness) на 1 минуту».

### Слабость (Weakness)

Если у вас есть слабость к определённому типу урона или урону от определённого источника, этот урон действует на вас сильнее. Каждый раз, когда вы получаете этот тип урона, увеличивайте получаемый урон на значение вашей слабости. Например, если вам наносят 2d6 огненного урона, а у вас слабость 5 к огню, вы получаете 2d6+5 огненного урона.

Если у вас есть слабость к чему-то, что обычно не наносит урон, например к воде, вы получаете урон, равный значению вашей слабости, при контакте или воздействии этого фактора. Если к одному случаю урона применяются несколько слабостей, используйте только наибольшее значение слабости. Обычно это случается, когда существо имеет слабость и к типу урона, и к материалу или Признаку — например, когда плазменный дошко наносит критическое попадание по монстру, у которого есть слабость к огню и электричеству.

### Сопротивление (Resistance)

Если у вас есть сопротивление к типу урона, каждый раз, когда вы получаете этот тип урона, уменьшайте получаемый урон на указанное число (минимум до 0).

Сопротивление может указывать комбинации типов урона или других Признаков. Например, вы можете встретить монстра, устойчивого к немагическому дробящему урону, что означает, что он будет получать меньше урона от дробящих немагических атак, но будет получать обычный урон от вашего пулемёта убийцы призраков (==убийца призраков (ghost killer)== ==пулемёт (machine gun)==) (так как он магический) или от немагического пулемёта (так как он наносит колющий урон). Сопротивление также может иметь исключение. Например, сопротивление 10 к физическому урону (кроме октурнита (aucturnite)) уменьшает любой физический урон на 10, если только этот урон не был нанесён оружием из октурнита.

Если у вас есть более одного сопротивления, которое может применяться к одному случаю урона, используйте только наибольшее значение сопротивления, как описано в разделе [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Слабость (Weakness)|Слабость (Weakness)]].

Возможно иметь сопротивление ко всему урону. Когда эффект наносит урон нескольких типов, а у вас есть сопротивление ко всему урону, применяйте сопротивление к каждому типу урона отдельно. Например, если атака наносит 7 рубящего урона и 4 огненного, сопротивление 5 ко всему урону уменьшает рубящий урон до 2 и полностью нейтрализует огненный урон.

# Очки Здоровья, исцеление и при смерти (Hit Points, Healing, and Dying)

Искателей приключений ранения и смерть подстерегают за каждым углом.

