---
title: Глава 2. Родословные и предыстории (Ancestries & Backgrounds)
---
# Родословные и предыстории (Ancestries & Backgrounds)

В Starfinder видов столько же, сколько звёзд на небе. В этом разделе описано множество новых и обновлённых родословных, распространённых в сеттинге Starfinder. Здесь также приведены подробности об использовании языков в Starfinder — от центральных миров Пакта до бесчисленных планет за их пределами!

Персонаж обладает одной родословной и одной предысторией, каждую из которых вы выбираете во время создания персонажа. Вы также выберете несколько языков для своего персонажа. После выбора, родословную и предысторию изменить нельзя.

Эта глава делится на четыре части:
- **==Родословные==** описывают происхождение вашего персонажа. Внутри родословных есть наследия — подгруппы с уникальными особенностями. Родословная даёт повышения атрибутов (и, возможно, понижения атрибутов), Очки Здоровья, способности родословной и иногда дополнительные умения.
- **==Универсальные наследия==** — это варианты наследий, доступные для всех родословных для дополнительной настройки, например, для персонажей с более уникальным или необычным происхождением. Они выбираются вместо стандартного наследия.
- **==Предыстории==** описывают обучение или окружение, в котором находился ваш персонаж до того, как стал искателем приключений. Предыстория даёт повышения атрибутов, тренировку в навыке и способность навыка.
- **==Языки==** позволяют вашему персонажу общаться с людьми и существами галактики.

## Описания родословных (Ancestry entries)

Каждое описание содержит сведения о родословной и включает игровые элементы, описанные ниже.

### Очки Здоровья (Hit Points)

Указывает, сколько ОЗ ваш персонаж получает от своей родословной на 1-м уровне. К этому числу вы добавите ОЗ от класса персонажа (включая его модификатор Телосложения). Подробнее о расчёте ОЗ см. [[rules/player core/chapter-1-introduction#Шаг 7. Запишите подробности класса (Record class details)|Шаг 7. Запишите подробности класса]].

### Размер (Size)

Указывает физический размер представителей этой родословной. Средний соответствует приблизительно росту и весу взрослого человека, а Малый примерно вдвое меньше.

### Скорость (Speed)

Показывает, на какое расстояние представитель родословной может перемещаться каждый раз, когда тратит действие (например, ==Перемещение (Stride)==) на это.

### Повышения и Понижения Атрибутов (Attribute Boosts & Flaws)

При создании персонажа этой родословной вы применяете повышения атрибутов, чтобы увеличить некоторые модификаторы атрибутов, и, возможно, понижения атрибутов, чтобы уменьшить другие (в зависимости от родословной). Подробнее о повышениях и понижениях атрибутов см. [[rules/player core/chapter-1-introduction#Обзор модификатров атрибутов (Attribute modifier overview)|Обзор модификатров атрибутов]].

**Альтернативные повышения родословной:** Из-за большого разнообразия представителей любой родословной вы всегда можете выбрать два свободных повышения для отражения особенностей своего персонажа, даже если у родословной обычно есть три повышения и одно понижение.

### Языки (Languages (Ancestry))

Здесь указаны языки, на которых представители родословной говорят на 1-м уровне. Если ваш модификатор Интеллекта +1 или выше, вы можете выбрать дополнительные языки из указанного здесь списка. Подробнее о языках см. ==на странице 97==.

### Признаки (Traits)

У этих идентификаторов нет игромеханических преимуществ, но они важны для определения того, как определённые заклинания, эффекты и другие аспекты игры взаимодействуют с вашим персонажем.

### Особые умения (Special Abilities)

Любые другие пункты в боковой колонке представляют умения, чувства и другие качества, присущие всем представителям родословной. Этот раздел отсутствует у родословных без особых правил.

### Наследия (Heritages)

Вы выбираете наследие на 1-м уровне, чтобы отразить способности, характерные для представителей вашей родословной в среде, где вы родились или выросли. У вас есть только одно наследие, и вы не можете изменить его в дальнейшем. Наследие не является тем же самым, что культура или этническая принадлежность, хотя некоторые культуры или этнические группы могут иметь больше или меньше представителей определённого наследия.

### Способности родословной (Ancestry Feats)

В этом разделе представлены способности родословной, которые позволяют вам настраивать своего персонажа. Вы получаете первую способность родословной на 1-м уровне, а затем ещё одну на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях, как указано в таблице развития класса в описании каждого класса.

В начале игры вы можете выбрать только способности родословной 1-го уровня, но позже можно выбирать любые способности вашего уровня или ниже. Иногда у таких способностей есть условия, которые ваш персонаж должен выполнить, чтобы их выбрать.

## Универсальные Наследия (Versatile Heritages)

Народы Миров Пакта (и других миров галактики) многочисленны и имеют долгую историю смешения или взаимодействия с силами, способными изменять саму ткань смертного тела или души. Дети, рождённые от таких родителей, могут обладать чертами каждого из них или физиологическими проявлениями влияния сил, которым подвергались их предки, что выражается в виде определённого наследия.

Два заметных наследия в сеттинге Starfinder — это присмени, рождённые под тонким влиянием гиперпространственного измерения Потока или иным образом им затронутые, и бораи, выжившие после неудачного воскрешения, жестоких экспериментов или необычайного переживания на грани смерти. Другие могут родиться при куда более странных обстоятельствах, например, от родителя, подвергшегося воздействию чудовищных, неживых или внеземных энергий. Поскольку такие обстоятельства не уникальны для одной конкретной родословной, эти наследия — называемые универсальными — могут встречаться у представителей самых разных родословных.

Миры Пакта являются домом для множества универсальных наследий. Одни из них происходят от необычных существ, другие возникают в результате специфических обыденных или сверхъестественных обстоятельств. Так как обстоятельства, при которых появляются универсальные наследия, не ограничены одной родословной, универсальное наследие может быть выбрано персонажем практически любой родословной. Некоторые универсальные наследия встречаются чаще среди определённых родословных, чем среди других, и могут иметь дополнительные ограничения, специфичные для данного наследия. Ваш ГМ может наложить и другие ограничения на то, какие родословные могут использовать конкретное универсальное наследие, в зависимости от сюжета и сеттинга.

### Безграничные возможности! (Unlimited Possibilities!)

Хотя у персонажа может быть только одно наследие и одна способность родословной, возможные комбинации предыстории и семейного древа практически безграничны. Например, персонаж-бораи может иметь родителя-присмени, чья природа проявляется в окраске волос, даже если у него нет доступа к способностям родословной присмени.

### Игра с универсальным наследием (Playing a Versatile Heritage)

Чтобы создать персонажа с универсальным наследием, сначала выберите родословную — так же, как и для любого другого персонажа. Вы получаете Очки Здоровья, размер, Скорость, повышения и понижения атрибутов, языки, признаки и другие умения от этой родословной. Затем, вместо выбора наследия из числа обычно доступных этой родословной, примените выбранное вами универсальное наследие. Вы получаете все особенности вашего универсального наследия, некоторые из которых могут изменять или заменять показатели, умения или признаки вашей родословной.

Поскольку универсальное наследие является наследием, у вас может быть только одно, и вы не можете иметь другое наследие в дополнение к своему универсальному.

Иногда универсальное наследие может давать вам умение, которое конфликтует с умением вашей родословной. В таких случаях вы выбираете, какое из конфликтующих умений будет у вашего персонажа.

При выборе способностей родословной вы можете выбирать как из доступных вашей родословной, так и из тех, что относятся к вашему универсальному наследию.

#### Способности рода (Lineage feats)

Некоторые способности родословной в рамках универсального наследия имеют признак «род». Эти способности указывают на физиологическое происхождение вашего персонажа — например, если присмени родился в Потоке или был избран Триединым. У вас может быть только одна способность рода; выбрать её можно только на 1-м уровне, и вы не можете переобучиться на эту способность или с неё.

## В этой книге (In this book)

В этой книге приведены правила для двух видов универсальных наследий, а также правила для других наследий смешанной родословной.

### Бораи (Borai)

Бораи — странная смесь живого и неживого, часто возникающая в результате трагической смерти или неудачной попытки воскрешения. Линии происхождения эфирных, упрямых и некротизированных бораев представляют разные способы стать бораи — будь то из-за неудачной попытки вернуться к жизни, собственного нежелания умирать или некромантических экспериментов.

### Присмени (Prismeni)

Присмени — смертные, чьи тела или души были затронуты энергиями Потока. Как существа, настроенные на Поток, они испытывают сверхъестественное стремление путешествовать, познавать новое, экспериментировать и расширять свои границы в творческих поисках, выходящих за рамки обычного. Линии происхождения присмени отражают, как именно они настроились на Поток: **==рождённые Потоком==** появились на свет в Потоке, **==спектродуши==** имеют связь с загадочными обитателями Потока, известными как спектры, а **==избранные Триединого==** являются результатом божественного вмешательства.

### Наследия смешанной родословной (Mixed Ancestry Heritages)

В галактике существует множество мегаполисов, где представители самых разных родословных и культур смешиваются друг с другом. Более того, искатели приключений любого происхождения и родословных часто оказываются вместе и понимают, что из трудностей может возникнуть взаимопонимание и даже любовь. В результате галактика полна людей, чья родословная восходит как минимум к двум разным родословным.

В этом разделе также описано, как создать собственное наследие смешанной родословной при разработке собственного мира.

## Смешанные родословные (Mixed Ancestries)

Вы можете выбрать смешанную родословную, чтобы отразить наличие у вашего персонажа двух родовых линий. Это не исключает наличия более чем двух родословных в вашей генеалогии, но если вы хотите, чтобы в правилах отражалось более двух, вам нужно будет обсудить это с вашим Мастером. Возможные комбинации родословных неисчислимы.

**Пользовательское смешанное наследие:** Вы можете совместно с Мастером создать смешанное наследие для любой родословной. Пользовательское смешанное наследие относится к необычным (uncommon) наследиям. Выберите родословную, с которой будет связано это наследие. Вы получаете любые признаки этой родословной и новый признак для вашей комбинированной родословной, аналогично тому, как наследие борай даёт признаки «борай» и «нежить». Вы также получаете сумеречное зрение, если выбранная родословная обладает сумеречным или ночным зрением. Это наследие позволяет вам выбирать способности родословной для выбранной родословной в дополнение к тем, что доступны вашей базовой родословной. В будущих материалах будут приведены примеры различных смешанных наследий родословных.

## Предыстории  (Backgrounds)

Умения вашего персонажа не появляются из ниоткуда в тот момент, когда он начинает приключенческую жизнь. Его предыстория — роль, которую он исполнял до того, как стал искателем приключений — также даёт ряд умений. Большинство предысторий являются ==обычными (common)== и могут быть выбраны любым персонажем, но некоторые искатели приключений имеют более необычные корни и могут обладать ==необычными (uncommon)== или ==редкими (rare)== предысториями. Конкретная история, стоящая за редкой предысторией, предоставляет особые преимущества.

На 1-м уровне, создавая персонажа, вы получаете предысторию на свой выбор. Это решение окончательно; на более поздних уровнях изменить его нельзя. Каждая предыстория, представленная здесь, даёт два повышения атрибутов, обычно способность навыка и ранг мастерства в двух навыках, один из которых является Знанием. Если вы получаете ранг мастерства "тренирован" в навыке из своей предыстории и затем должны получить ранг мастерства в том же навыке от класса на 1-м уровне, вместо этого вы становитесь тринированным в другом навыке на свой выбор.

Навыки Знаний представляют собой глубокие знания по конкретной теме и описаны на ==странице 200==. Если навык Знаний предполагает выбор (например, выбор метафизической темы), объясните свой выбор Мастеру, который имеет окончательное слово в решении, приемлемо это или нет. Если вам нужны варианты, на ==странице 201== в боковой панели «Распространённые подкатегории Знаний» (Common Lore Subcategories) приведён ряд навыков Знаний, подходящих для большинства кампаний. Способности навыков расширяют возможности ваших навыков и описаны в ==Главе 5==.

## Языки (Languages)

Галактика полна бесчисленных видов и ещё большим количеством языков, многие из которых имеют сотни диалектов и региональных вариантов. Большинство персонажей в Starfinder могут обойтись Общим (также известным как Общий Миров Пакта). Многие виды осваивают собственные языки, а также региональные варианты планетной речи, так что большинство персонажей свободно владеют двумя и более языками. Языки дают вам возможность вписать персонажа в мир и придать смысл другим вашим игровым выборам.

Запись вашей Родословной указывает, какими языками вы владеете на 1-м уровне. Обычно это означает, что вы можете как говорить, так и читать на этих языках. Положительный модификатор Интеллекта даёт количество дополнительных языков, равное вашему модификатору Интеллекта. Вы можете выбрать эти языки из списка, приведённого в записи вашей Родословной, а также из доступных в вашем регионе (которые часто включают целые планеты). Спросите у своего ГМ, если хотите выбрать язык, которого нет в этих списках, так как он может сильно повлиять на ваши приключения. Если ваш Интеллект изменится позже, вы скорректируете количество известных языков соответствующим образом.

Представленные здесь языки сгруппированы в соответствии с их использованием в Мирах Пакта. Необычные языки чаще всего используются их носителями, но также могут встречаться у некоторых учёных и политиков.

Ваш персонаж может выучить новые языки и позже, в ходе своей приключенческой карьеры. Например, выбор способности «==Многоязычный==» даёт персонажу два новых языка, выбранных из приведённого ниже списка. Другие умения и эффекты могут давать доступ к обычным или необычным языкам, как указано в их описании. Редкие или тайные языки могут быть открыты только в ходе игры.

#### Обычные языки родословной (Common Ancestry Languages)

| Язык                | Говорящие                             |
| ------------------- | ------------------------------------- |
| Общий (Common)      | Люди, большинство граждан Миров Пакта |
| Касатский (Kasatha) | Касаты, жители Касата или Идари       |
| Патра (Pahtra)      | Патры                                 |

#### Обычные региональные языки (Common Regional Languages)

| Язык                    | Говорящие                               |
| ----------------------- | --------------------------------------- |
| Акитонский (Akitonian)  | Акитон (шобхады, йсоки)                 |
| Бреседский (Brethedan)  | Бреседа, Лиавара                        |
| Диаспорский (Diasporan) | Диаспора (сарсесиане)                   |
| Драконий (Draconic)     | Триакс (драконы, драконоиды, рифориане) |
| Эоксийский (Eoxian)     | Эокс (элебриане)                        |
| Троичный (Trinary)      | Абаллон (анациты, андроиды)             |
| Версийский (Vercite)    | Версес (вертани)                        |
| Веск (Vesk)             | Пулонис, Вескариум (патры, вески)       |

#### Необычные экстрапланарные языки (Uncommon Extraplanar Languages)

| Язык                    | Говорящие                               |
| ----------------------- | --------------------------------------- |
| Акло (Aklo)             | Злые феи, потусторонние монстры         |
| Хтонический (Chthonian) | Демоны                                  |
| Дьявольский (Diabolic)  | Дьяволы                                 |
| Эмпирейский (Empyrean)  | Ангелы                                  |
| Муан (Muan)             | Древесные элементали                    |
| Некрил (Necril)         | Разумная нежить                         |
| Орочий (Orcish)         | Орки, дромаары                          |
| Петран (Petran)         | Земляные элементали                     |
| Пирик (Pyric)           | Огненные элементали                     |
| Теневой (Shadowtongue)  | Нидальцы, существа Теневого плана       |
| Суссуран (Sussuran)     | Воздушные элементали, летающие существа |
| Таликан (Talican)       | Металлические элементали                |
| Талассик (Thalassic)    | Водные существа, водные элементали      |

## Региональные языки (Regional Languages)

Региональные языки отличаются в зависимости от планеты. Таблицы выше перечисляют [[rules/player core/chapter-2-ancestries-and-backgrounds#Обычные региональные языки (Common Regional Languages)|региональные языки сеттинга Starfinder]] и места, где на них говорят. Эти языки являются [[rules/traits/uncommon|необычными]]. Персонаж, родом с одного из перечисленных миров, автоматически владеет соответствующим языком.

Большинство персонажей также изучают Общий язык. Это самый распространённый язык в галактике и основной язык Миров Пакта. Во многих системах, даже если Общий не является официальным языком, он всё равно используется как торговый.

## Язык жестов (Sign Languages)

Вы можете знать языки жестов, соответствующие известным вам устным языкам, или уметь читать по губам. Вы можете изучить это, выбрав навык-умение «Язык жестов» или «Чтение по губам» (или оба). Если вы создаёте персонажа, который глухой, слабослышащий или не может говорить, обсудите с ГМ, будет ли логично, чтобы ваш персонаж владел жестовым языком или чтением по губам. В таком случае ГМ может разрешить вам выбрать одно из этих навыков-умений бесплатно (даже если вы не соответствуете требованиям), чтобы отразить концепцию вашего персонажа.

## Телепатия (Telepathy)

Если у вас есть телепатия, вы можете общаться только с существами, которые разделяют с вами общий язык, если не указано иное. Если у вас нет общего языка, вы, возможно, сможете передавать и воспринимать простейшие эмоциональные впечатления — по усмотрению ГМ.
