---
title: Глава 5. Способности (Feats)
---
# Способности (Feats)

Самый разный опыт и тренировки могут формировать вашего персонажа помимо того, что он осваивает, повышая уровень в своём Классе. Умения, которые требуют определённой подготовки, но могут быть изучены любым — не только представителями определённых Родословных или Классов, — называются общими способностями.

Для большинства Классов вы получаете общую способность на 3-м уровне и каждые 4 уровня после этого. Каждый раз, когда вы получаете общую способность, вы можете выбрать любую способность с признаком [[rules/traits/general|общая]], если удовлетворяете её требованиям.

Общие способности также включают подкатегорию способностей Навыков, которые расширяют ваши возможности при использовании Навыков. Эти способности также имеют признак [[rules/traits/skill|навык]]. Большинство персонажей получают способности Навыков на 2-м уровне и каждые 2 уровня после этого. Когда вы получаете способность Навыка, вы должны выбрать общую способность с признаком [[rules/traits/skill|навык]]; вы не можете выбрать общую способность, у которой нет этого признака. Уровень способности Навыка обычно соответствует минимальному уровню, на котором персонаж может выполнить требование по мастерству для её получения.

Помимо способностей Навыков, связанных с конкретными Навыками, существуют и такие, которые можно взять с различными Навыками или даже со всеми Навыками, например, [[feats/all-feats/assurance|Уверенность (Assurance)]].

Список способностей:  
[[feats/general-feats|Общие способности (General Feats)]]