---
title: Приложение состояний (Conditions Appendix)
---
# Приложение состояний (Conditions Appendix)

Во время приключений персонажи (а иногда и их снаряжение) подвергаются воздействию умений и эффектов, которые накладывают состояния. Например, заклинание или магический предмет могут сделать вас [[rules/conditions/invisible|невидимым]] или охватить вас страхом. Состояния каким-то образом меняют ваше существование и отражают всё: от отношения других существ к вам и их взаимодействия с вами до последствий, когда существо высасывает вашу кровь или жизненную энергию.

Состояния являются продолжительными. Каждый раз, когда на вас накладывается состояние, его эффекты длятся, пока не закончится указанная продолжительность, состояние не будет снято или условия, прописанные в самом состоянии, не вызовут его окончание.

#### Группы состояний (Groups of Conditions)

Некоторые состояния существуют относительно друг друга или имеют схожую тему. Полезно рассматривать такие состояния вместе, чтобы понять, как они взаимодействуют.
**Обнаружение:** [[rules/conditions/observed|Замечен (Observed)]], [[rules/conditions/hidden|Спрятан (Hidden)]], [[rules/conditions/undetected|Необнаружен (Undetected)]], [[rules/conditions/unnoticed|Незамечен (Unnoticed)]]  
**Чувства:** [[rules/conditions/blinded|Слепота (Blinded)]], [[rules/conditions/concealed|Скрыт (Concealed)]], [[rules/conditions/dazzled|Ослеплён (Dazzled)]], [[rules/conditions/deafened|Глухота (Deafened)]], [[rules/conditions/invisible|Невидимый (Invisible)]]  
**Смерть и умирание:** [[rules/conditions/doomed|Обречён (Doomed)]], [[rules/conditions/dying|При смерти (Dying)]], [[rules/conditions/unconscious|Без сознания (Unconscious)]], [[rules/conditions/wounded|Ранен (Wounded)]]  
**Отношения:** [[rules/conditions/hostile|Враждебный (Hostile)]], [[rules/conditions/unfriendly|Недружественный (Unfriendly)]], [[rules/conditions/indifferent|Безразличный (Indifferent)]], [[rules/conditions/friendly|Дружественный (Friendly)]], [[rules/conditions/helpful|Любезный (Helpful)]]  
**Ослабления:** [[rules/conditions/clumsy|Неуклюжесть (Clumsy)]], [[rules/conditions/drained|Истощен (Drained)]], [[rules/conditions/enfeebled|Ослаблен (Enfeebled)]], [[rules/conditions/stupefied|Одурманен (Stupefied)]]  

#### Правила о смерти и умирании (Death and Dying Rules)

Состояния [[rules/conditions/doomed|Обречён (Doomed)]], [[rules/conditions/dying|При смерти (Dying)]], [[rules/conditions/unconscious|Без сознания (Unconscious)]] и [[rules/conditions/wounded|Ранен (Wounded)]] связаны с процессом приближения к смерти. Полные правила приведены [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Очки Здоровья, исцеление и при смерти (Hit Points, Healing, and Dying)|здесь]]. Наиболее важная информация, не содержащаяся в самих состояниях, такова: когда ваши Очки Здоровья снижаются до 0, вы теряете сознание со следующими последствиями.

- Вы немедленно перемещаете свою позицию в инициативе непосредственно перед существом или эффектом, которые снизили вас до 0 Очков Здоровья.
- Вы получаете состояние [[rules/conditions/dying|при смерти]] 1. Если эффект, нокаутировавший вас, был критическим успехом атакующего или результатом вашего критического провала, вы получаете состояние [[rules/conditions/dying|при смерти]] 2. Если у вас есть состояние [[rules/conditions/wounded|ранен]], увеличьте эти значения на величину состояния [[rules/conditions/wounded|ранен]]. Если урон был нанесён [[rules/traits/nonlethal|несмертельной]] атакой или эффектом, вы не получаете состояние [[rules/conditions/dying|при смерти]] — вместо этого вы оказываетесь [[rules/conditions/unconscious|без сознания]] с 0 Очками Здоровья.

#### Избыточные состояния (Redundant Conditions)

Вы можете иметь только одно уникальное состояние единовременно. Если эффект накладывает состояние, которое у вас уже есть, вы теперь имеете это состояние с более долгой из двух продолжительностей. Состояние с меньшей продолжительностью фактически завершается, хотя другие состояния, вызванные исходным, более коротким эффектом, могут продолжаться.

Например, допустим, монстр ударил вас и раздробил руку; ваша рана вызывает состояние [[rules/conditions/enfeebled|ослаблен]] 2 и [[rules/conditions/off-guard|застигнут врасплох]] до конца следующего хода монстра. До конца этого хода вас отравляет ловушка, накладывая [[rules/conditions/enfeebled|ослаблен]] 2 на 1 минуту. В этом случае [[rules/conditions/enfeebled|ослаблен]] 2 на 1 минуту заменяет [[rules/conditions/enfeebled|ослаблен]] 2 от монстра, так что вы будете [[rules/conditions/enfeebled|ослаблен]] 2 в течение более долгого времени. Вы останетесь [[rules/conditions/off-guard|застигнут врасплох]], так как ничто не заменило это состояние, и оно продолжает длиться только до конца хода монстра.

Любое умение, которое снимает состояние, убирает его полностью, вне зависимости от его значения или того, сколько раз оно было наложено. В приведённом выше примере заклинание, которое снимает состояние [[rules/conditions/enfeebled|ослаблен]] с вас, убрало бы его полностью — заклинанию не нужно было бы снимать его дважды.

##### Избыточные состояния со значением (Redundant Conditions with Values)

Состояния с разными значениями считаются разными состояниями. Если вы несколько раз получаете состояние с числовым значением, применяется только наибольшее значение, хотя вам, возможно, придётся отслеживать обе продолжительности, если одно имеет меньшее значение, но длится дольше. Например, если у вас есть состояние [[rules/conditions/slowed|замедлен]] 2 на 1 раунд и [[rules/conditions/slowed|замедлен]] 1 на 6 раундов, вы будете [[rules/conditions/slowed|замедлен]] 2 в течение первого раунда, а затем перейдёте в [[rules/conditions/slowed|замедлен]] 1 на оставшиеся 5 раундов второго эффекта. Если что-то уменьшает значение состояния, оно уменьшает его для всех состояний с таким названием, которые на вас действуют. Например, в этом случае, если что-то уменьшает ваше значение [[rules/conditions/slowed|замедлен]] на 1, то первое состояние из примера уменьшится до [[rules/conditions/slowed|замедлен]] 1, а второе до [[rules/conditions/slowed|замедлен]] 0, убрав его.

#### Получение и потеря действий (Gaining and Losing Actions)

[[rules/conditions/quickened|ускорен]], [[rules/conditions/slowed|замедлен]] и [[rules/conditions/stunned|ошеломлён]] — это основные состояния, из-за которых вы можете получать или терять действия за ход. Правила того, как это работает, приведены [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Получение и потеря действий (Gaining and Losing Actions)|здесь]]. Вкратце, эти состояния изменяют количество действий, которые вы восстанавливаете в начале своего хода; таким образом, получение состояния посреди хода не меняет число действий в этом ходу. Если у вас есть конфликтующие состояния, влияющие на количество действий, вы сами выбираете, какие действия теряете. Например, действие, получаемое от [[rules/conditions/quickened|ускорен]], позволяет вам только сделать [[rules/activities/all-activities/stride|Перемещение (Stride) ◆]] или [[rules/activities/all-activities/strike|Удар (Strike) ◆]], поэтому если вам нужно потерять одно действие из-за того, что вы также [[rules/conditions/slowed|замедлен]], вы можете решить потерять действие от [[rules/conditions/quickened|ускорен]], сохранив свои другие, более гибкие действия.

Некоторые состояния запрещают вам использовать определённое подмножество действий, обычно реакции. Другие состояния просто говорят, что вы не можете действовать. Когда вы не можете действовать, вы вовсе не способны предпринимать никаких действий. В отличие от [[rules/conditions/slowed|замедлен]] или [[rules/conditions/stunned|ошеломлён]], такие состояния не изменяют количество восстанавливаемых действий; они просто не дают вам их использовать. Это означает, что если вы каким-то образом избавляетесь от состояния [[rules/conditions/paralyzed|парализован]] во время своего хода, вы можете действовать немедленно.

## Значения состояний (Condition Values)

Некоторые состояния имеют число после названия состояния, называемое значением состояния. Это значение показывает степень тяжести состояния, и такие состояния часто дают вам бонус или штраф, равный их значению. Эти значения можно часто уменьшить с помощью Навыков, заклинаний или просто ожидания. Если значение состояния когда-либо уменьшается до 0, состояние завершается.

## Замещающие состояния (Overriding Conditions)

Некоторые состояния замещают другие. Это всегда указано в описании замещающего состояния. Когда это происходит, все эффекты замещённого состояния подавляются, пока не закончится замещающее состояние. Продолжительность замещённого состояния продолжает истекать, и оно может завершиться, пока остаётся подавленным.
