---
title: Частые вопросы (FAQ)
---
# Частые вопросы (FAQ)

[Оригинал](https://paizo.com/starfinder/faq)

### Позволяет ли ограниченная телепатия (Limited Telepathy) вести двухсторонний разговор?

Ограниченная телепатия позволяет передавать словесные мысли только другим существам в радиусе 30 футов. Вы можете передавать их конкретным существам, о которых знаете, или всем существам в радиусе 30 футов.

### Что могут делать наследия с несколькими конечностями с неактивными руками?

[[rules/activities/all-activities/switch-hands|Неактивные руки]] позволяют вам делать всё то же самое, что и основные, за исключением использования снаряжения, которое необходимо держать в руках для нормального функционирования, например, оружия и щитов. Вы даже можете [[rules/activities/all-activities/grapple|Захватить (Grapple) ◆]] врагов неактивными руками!

### Могу ли я использовать такие реакции, как «Кража убийства (Kill Steal)», после того, как существо провалило спасбросок против атаки по области, наносимой оружием?

В отличие от большинства эффектов, наносящих урон нескольким существам в области, существа, которые проваливают или критически проваливают спасбросок против простого действия [[rules/activities/all-activities/area-fire|Огонь по области (Area Fire) ◆◆]] или [[rules/activities/all-activities/auto-fire|Автоматический огонь (Auto-Fire) ◆◆]], считаются  «поражёнными» для целей таких реакций, как [[feats/all-feats/kill-steal|Кража убийства (Kill Steal) ↩]]. Вы также можете использовать [[feats/all-feats/kill-steal|Кражу убийства (Kill Steal) ↩]], если [[character-creation/all-classes-content/all-classes/soldier|Солдат]] поражает врага атакой при помощи [[character-creation/all-classes-content/all-classes/soldier#Приоритетная цель (Primary Target)|Приоритетной цели]], но вы должны объявить об использовании «Кражи убийства» до разрешения действия [[rules/activities/all-activities/area-fire|Огонь по области (Area Fire) ◆◆]] или [[rules/activities/all-activities/auto-fire|Автоматический огонь (Auto-Fire) ◆◆]], поэтому вы не можете ждать, какое существо (или существа) провалит спасбросок против урона по области.

### Ограничен ли солариан тремя проявлениями, даже если у него есть дополнительные проявления благодаря таким способностям, как «Солнечный щит»?

Три [[character-creation/all-classes-content/all-classes/solarian#Солнечные проявления (Solar Manifestations)|проявления]] — это не жесткое ограничение. Вы можете проявить каждое из своих солнечных проявлений, а не только [[character-creation/all-classes-content/all-classes-options/solar-flare|солнечную вспышку]], [[character-creation/all-classes-content/all-classes-options/solar-nimbus|солнечный нимб]] и [[character-creation/all-classes-content/all-classes-options/solar-weapon|солнечное оружие]].

### Можно ли выбросить или разоружить такие проявления, как солнечное оружие?

Да. При выбрасывании солнечное [[character-creation/all-classes-content/all-classes-options/solar-weapon|солнечное оружие]] солнечным сгустком и должно быть проявлено с помощью действия [[rules/activities/all-activities/attune|Сонастроиться (Attune) ◆]], когда вы захотите использовать его снова.

### Использует ли «Приоритетная цель» дополнительные боеприпасы? Как усиление взаимодействует с приоритетной целью и автоматическим огнем?

[[character-creation/all-classes-content/all-classes/soldier#Приоритетная цель (Primary Target)|Приоритетная цель]] солдата наносит наибольший урон тому существу, которое больше всего пострадало от атаки по области. При использовании оружия, наносящего урон по области (взрыв, конус или линия), солдат не расходует дополнительные боеприпасы, а дополнительный урон от эффекта [[rules/traits/boost|усиления]] сначала применяется ко всем существам в области поражения (и, следовательно, не суммируется с приоритетной целью). При использовании [[rules/traits/automatic|автоматического]] оружия солдату необходимо потратить дополнительные боеприпасы, и эффект [[rules/traits/boost|усиления]] будет применяться только к приоритетной цели.

### Какой угол выбирает большой солдат, когда использует оружие ближнего боя для атаки по области?

При использовании таких способностей, как [[feats/all-feats/whirling-swipe|Вихревой удар (Whirling Swipe) ◆◆]], [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Размер, пространство и досягаемость (Size, Space, and Reach)|большие]] [[character-creation/all-classes-content/all-classes/soldier|солдаты]] могут выбрать любой из 9 углов вдоль края своего пространства.

### Что происходит, когда солдат ближнего боя использует оружие с досягаемостью?

[[character-creation/all-classes-content/all-classes-options/close-quarters|Солдат ближнего боя]] должен использовать способность [[feats/all-feats/whirling-swipe|Вихревой удар (Whirling Swipe) ◆◆]], чтобы получить преимущества от использования оружия с [[rules/traits/reach|досягаемостью]] при нанесении удара по области.

### Может ли солдат использовать «Приоритетную цель» с гранатами и гранатометами?

[[character-creation/all-classes-content/all-classes/soldier|Солдаты]] не могут использовать [[equipment/grenades|гранаты]] или [[equipment/all-equipment/all-items/grenade-launcher|гранатометы]] со способностью класса [[character-creation/all-classes-content/all-classes/soldier#Приоритетная цель (Primary Target)|Приоритетная цель]].

### Может ли архаичное снаряжение получать улучшения и руны?

Ни один предмет не должен одновременно обладать [[equipment/upgrades|улучшениями]] и [рунами](https://pf2e-ru-translation.readthedocs.io/ru/latest/crafting_and_treasure/runes.html). Сочетание этих двух технологий может стать специфической особенностью вашей кампании, но отдельные улучшения не предназначены для совместимости с рунами (и наоборот).

### Можно ли заряжать разные типы боеприпасов в один магазин? Как отследить, какой снаряд будет выпущен следующим?

Хотя вы можете вводить более сложные варианты правил, в наших приключениях предполагается, что персонаж может выбирать, каким снарядом стреляет его оружие каждый раз при выстреле. При использовании автоматического оружия персонаж, применяющий [[rules/activities/all-activities/auto-fire|Автоматический огонь (Auto-Fire) ◆◆]], может выбрать, какое существо будет поражено каким снарядом.

### Можно ли использовать реактивные ранцы и прыжковые двигатели в космосе?

[[equipment/all-equipment/all-upgrades/jetpack|Реактивные ранцы]] и [[equipment/all-equipment/all-upgrades/jump-jets|прыжковые двигатели]] можно использовать в вакууме, в том числе и в космосе. При использовании в условиях невесомости они снимают состояние [[rules/conditions/untethered|Дрейфующий]] и заставляют вас двигаться в указанном направлении с указанной скоростью.

### Суммируется ли бонус от «Защитной кожи» с бонусом от брони?

Нет. [[equipment/all-equipment/all-augmentations/shielding-skin|Защитная кожа (Shielding Skin)]] предназначена для персонажей без брони (unarmored).

### Могу ли я забирать аугментации с существ?

Нет. Ваш мастер может решить, что существо с [[equipment/augmentations|аугментациями]] подходит для [[rules/activities/all-activities/craft|Создания (Craft)]] более широкого спектра предметов, используя способность [[feats/all-feats/monster-crafting|Трофейное ремесло (Monster Crafting)]].
