---
title: Введение (Introduction)
---
# Введение (Introduction)

Фокус каждой игры Starfinder — персонажи игроков — они звезды шоу и появляются в каждой сцене, которая происходит в игре. Но что насчет этих сцен? Какие истории рассказываются? Какие старые легенды обнаруживаются, и какие новые куются? Кто такие злодеи, союзники, предатели, любовники, монстры и боги? Кто управляет галактикой? Когда вы ГМ, все это зависит от вас!

## ГМ (The Game Master)

В Starfinder, ГМ — это игрок, который повествует историю и описывает галактику, которую исследуют другие игроки. Когда вы ГМ, вы берете на себя благодарную роль создания весёлого опыта для группы ваших друзей. Ваши обязанности включают...

- Повествование истории приключений группы убедительным и последовательным образом.
- Наполнение деталями галактики, в которой происходит игра, подчеркивание фантастического и футуристического, при этом достаточное заземление её в реальном мире, чтобы она казалась правдоподобной.
- Развлечение игроков и себя новыми концепциями и вознаграждение творческих идей интересными исходами.
- Подготовка к игровым сессиям путем создания или изучения приключений и создания персонажей и сюжетов.
- Импровизация реакций неигровых персонажей (НИП) и других сил в галактике, когда игроки совершают неожиданные вещи.
- Принятие решений по правилам для обеспечения честности и поддержания движения игры вперед.

Хотя слово «мастер» присутствует в названии ГМ, Starfinder — это совместный опыт. Ваша роль как ГМ — это роль судьи или модератора, но это не значит, что вы контролируете всё за столом, особенно не игроков и их персонажей. Эта роль также не требует мастерства, будь то в правилах или сеттинге. Вам нужно будет понимать игру, но вам не нужно знать каждое правило наизусть. Когда все разделяют цель получать удовольствие и вместе рассказывать историю, детали встанут на свои места.

## Как использовать эту книгу (How to Use This Book)

Starfinder GM Core — одна из центральных книг правил для Starfinder, и она дает руководство по созданию и проведению любых фантастических и футуристических историй, которые вы пожелаете рассказать. Книга также дает информацию о сеттинге Starfinder. Варианты правил и инструменты позволяют вам настраивать игру, от ==погонь(chases)== и ==хакинга(hacking)== до ==транспорта (vehicles)== и ==кинематографичных боев звездолетов (cinematic starship combat)==. Наконец, книга дает советы для проведения плавной игры в Starfinder! Starfinder как игра целиком посвящена кастомизации, и эта книга дает вам как ГМ способы настраивать вашу игру точно так же, как игрок настраивает своего персонажа. Природа инструментария GM Core позволяет легко выбирать любые части, которые вам нужны для игры, которую вы проводите в любое время, особенно в главах ==Создание Игр (Building Games)== и ==Подсистемы (Subsystems)==. Как и с любым инструментарием, вам не понадобится использовать всё сразу!

## Выбор ваших инструментов (Choosing Your Tools)

Возможно, вы опытный ГМ, который ищет новые способы адаптировать свою игру в соответствии со своими интересами и интересами ваших игроков. Или, возможно, вы совершенно новый ГМ, ищущий руководства, чтобы чувствовать себя комфортно, ведя собственную игру. Может быть, вы были ГМ годами, но это ваш первый раз в проведении игры Starfinder. Независимо от того, где вы находитесь как ГМ, эта книга — ценный инструмент, который может помочь вам рассказывать истории, которые вы хотите рассказывать вместе с вашими игроками.

### Я новый ГМ (I'm a New Game Master)

==Глава 1== может помочь вам лучше понять, как проводить игру в различных режимах игры, устанавливать КС, выдавать награды, судить правила быстро и честно, и адаптироваться, когда особые обстоятельства или проблемы возникают за вашим столом. Эта глава также содержит советы по использованию и определению редкости в вашей игре, работе с вашими игроками для создания совместной истории и адаптации вашей игры под нужды игроков за вашим столом.

### Я опытный ГМ (I'm an Experienced Game Master)

Используя информацию в ==Главе 1==, вы сможете быстро войти в курс дела относительно основ проведения игры Starfinder. Используя инструменты в ==Главе 2==, вы сможете создать именно тот вариант, который вам нужен для любой игры. Используя ==варианты правил (variant rules)== в Главе 2, вы сможете подправить конкретные элементы игры, от предысторий до всей математической основы игры, чтобы они соответствовали вашим предпочтениям или нуждам конкретного сеттинга или истории. Вы также найдете советы в Главе 2, такие как руководство по созданию более динамичных столкновений, которые помогут вам отточить ваши навыки ГМ. В ==Главе 3== вы найдете подробности о сеттинге Starfinder. ==Глава 4== предлагает различные подсистемы правил, которые обеспечивают структуру для конкретных начинаний и ситуаций.

### Я провожу опубликованное приключение (I'm Running a Published Adventure)

Вы найдете руководство в ==Главе 1== специально для проведения ==опубликованных приключений (published adventures)==, и большая часть советов в этой главе о проведении игры применима к опубликованным приключениям. Информация в ==Главе 3== представляет галактику, которую вы встретите в опубликованных историях Starfinder. Сценарии в ==программе организованной игры Общества Starfinder (Starfinder Society Organized Play)== и Приключения Starfinder (Starfinder Adventures) используют подсистемы из ==Главы 4==. Подсистема ==Очков Победы (Victory Points)== является самой фундаментальной из них, но многие приключения также используют другие подсистемы, найденные там, для таких вещей, как ==погони(chases)==, ==транспорт (vehicles)==, ==хакинг(hacking)== и ==кинематографичные бои звездолетов (cinematic starship combat)==.

### Я создаю свое собственное приключение (I'm Making my Own Adventure)

Если вы стремитесь создать свои собственные приключения Starfinder, ==Глава 2== предоставляет вам руководство по дизайну, варьирующееся от широких мазков создания целой кампании до написания отдельных приключений и особых соображений по созданию столкновения. Эта глава также предоставляет инструментарий, который вы можете использовать для создания ==существ( creatures)==, ==опасностей(hazards)==, ==предметов(items)== и других элементов, которые вы хотите использовать в своих приключениях.

Если вы планируете создать свой собственный сеттинг, раздел по созданию мира в Главе 2 может направить этот процесс и помочь вам установить детали, которые понадобятся, чтобы вдохнуть жизнь в вашу галактику. Вы также можете использовать информацию в ==Главе 3==, чтобы детализировать эти части вашей галактики.

### Я использую Pathfinder (I'm Incorporating Pathfinder)

Starfinder совместим со второй редакцией ролевой игры Pathfinder! ==Глава 5== предоставляет руководство по включению материалов из Pathfinder в Starfinder — или наоборот. ==Анахроничные Приключения(Anachronistic Adventures)==, ==Архаичные Приключения(Archaic Adventures)== и ==Смещенные во времени Приключения(Timeshifted Adventures)== описывают различные способы смешивания игр и сеттингов, например, путем переноса персонажей из Pathfinder в Starfinder, проведения игры для персонажей Starfinder в низкотехнологичном мире или проведения кампании о путешествиях во времени. ==Древние Враги(Ancient Foes)== и ==Древнее Снаряжение(Ancient Gear)== предоставляют советы по использованию существ и снаряжения Pathfinder в играх Starfinder.
