---
title: Команда животному (Command an Animal) ◆
---
# Команда животному (Command an Animal) ◆

[[rules/traits/auditory|Слуховой]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]]

**Источник** Player Core  
**Навык** Природа  

Вы отдаёте команду животному. Совершите проверку Природы против КС Воли животного. ГМ может скорректировать КС, если животное настроено к вам [[rules/conditions/friendly|дружественно]], вы предлагаете действие, к которому оно склонно, или предлагаете ему лакомство.

Вы автоматически проваливаетесь, если животное [[rules/conditions/hostile|враждебно]] или [[rules/conditions/unfriendly|недружественно]] к вам. Если животное [[rules/conditions/helpful|любезно]] к вам, увеличьте степень вашего успеха на одну ступень. Вы можете легче Командовать Животному с помощью способности, такой как [[feats/all-feats/ride|Езда верхом (Ride)]].
Большинство животных знают базовые действия: [[rules/activities/all-activities/drop-prone|Упасть ничком (Drop Prone) ◆]], [[rules/activities/all-activities/leap|Прыжок (Leap) ◆]], [[rules/activities/all-activities/seek|Поиск (Seek) ◆]], [[rules/activities/all-activities/stand|Встать (Stand) ◆]], [[rules/activities/all-activities/stride|Перемещение (Stride) ◆]] и [[rules/activities/all-activities/strike|Удар (Strike) ◆]]. Если животное знает активность, такую как «Выколоть глаза» у сквокса, вы можете дать Команду Животному выполнить эту активность, но должны потратить столько действий на Команду Животному, сколько действий занимает эта активность. Вы также можете потратить несколько действий, чтобы дать Команду Животному выполнить такое же количество простых действий в его следующий ход; например, вы можете потратить 3 действия, чтобы дать Команду Животному трижды Сделать [[rules/activities/all-activities/stride|Перемещение (Stride) ◆]] или дважды Сделать [[rules/activities/all-activities/stride|Перемещение (Stride) ◆]], а затем выполнить [[rules/activities/all-activities/strike|Удар (Strike) ◆]].

**Успех** Животное выполняет вашу команду в свой следующий ход.  
**Провал** Животное колеблется или сопротивляется и ничего не делает.  
**Критический провал** Животное ведёт себя плохо или неправильно понимает приказ и выполняет другое действие, определяемое ГМ.
