---
title: Создать (Craft)
---
# Создать (Craft)

[[rules/traits/downtime|Отдых]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Навык** Ремесло  

Вы можете создать предмет из сырья. Для создания медицинских предметов вам нужна способность ремесла [[feats/all-feats/serum-crafting|Изготовление сывороток (Serum Crafting)]], для создания магических предметов — способность ремесла [[feats/all-feats/magical-crafting|Магическое изготовление (Magical Crafting)]], а для создания технологических предметов — способность ремесла [[feats/all-feats/tech-crafting|Технологическое изготовление (Tech Crafting)]].

Чтобы Создать предмет, вы должны соответствовать следующим требованиям:
- Предмет должен быть вашего [[rules/player core/chapter-6-equipment#Уровень предмета (Item Level)|уровня]] или ниже. Предмет, у которого не указан уровень, считается предметом 0-го уровня. Если предмет 9-го уровня или выше, вы должны быть мастером в Ремесле, а если 17-го уровня или выше — легендой.
- Предмет должен быть ==обычным (rarity gm core)==, либо у вас должен быть доступ к нему другим образом.
- У вас должен быть соответствующий набор инструментов и, во многих случаях, мастерская. Например, вам нужен доступ к механической мастерской, чтобы создавать предметы с мелкими металлическими или пластиковыми деталями, или фармацевтическая лаборатория для изготовления лекарств. Во многих звёздных кораблях и поселениях Миров Пакта есть киоски печати УПО, которыми вы можете воспользоваться.
- Вы должны предоставить сырьё стоимостью не менее половины цены предмета. При успешном Создании вы всегда расходуете как минимум это количество сырья. Если вы находитесь в поселении, вы обычно можете потратить кредиты, чтобы получить нужное количество сырья, за исключением случаев с редкими драгоценными материалами.

Вы совершаете проверку Ремесла после того, как тратите 2 дня работы на подготовку, или 1 день, если у вас есть [[rules/player core/chapter-6-equipment#Формулы (Formulas)|формула]] предмета. ГМ определяет КС для Создания предмета, основываясь на его [[rules/player core/chapter-6-equipment#Уровень предмета (Item Level)|уровне]], ==редкости (rarity gm core)== и других обстоятельствах.

Если ваша попытка создать предмет успешна, вы расходуете предоставленное сырьё. Вы можете заплатить оставшуюся часть цены предмета сырьём, чтобы завершить предмет немедленно, или тратить дополнительные дни отдыха на работу над ним. За каждый дополнительный день работы уменьшается количество сырья, которое вам нужно потратить для завершения предмета. Эта величина определяется с использованием таблицы [[rules/activities/all-activities/earn-income#Полученный доход (Income Earned)|Полученный доход]], основываясь на вашем ранге мастерства в Ремесле и используя ваш уровень вместо уровня задачи.

После любых таких дней отдыха вы можете завершить предмет, потратив оставшуюся часть его Цены сырьём. Если ваши дни отдыха были прерваны, вы можете вернуться к созданию предмета позже, продолжив с того места, где остановились. Пример Создания приведён далее.

**Критический успех** Ваша попытка успешна. Каждый дополнительный день, потраченный на Создание, уменьшает количество необходимых материалов на величину, основанную на вашем уровне + 1 и вашем ранге мастерства в Ремесле.  
**Успех** Ваша попытка успешна. Каждый дополнительный день, потраченный на Создание, уменьшает количество необходимых материалов на величину, основанную на вашем уровне и вашем ранге мастерства.  
**Провал** Вам не удаётся завершить предмет. Вы можете вернуть всё предоставленное сырьё в полном объёме. Если вы хотите попробовать снова, вы должны начать заново.  
**Критический провал** Вам не удаётся завершить предмет. Вы портите 10% подготовленного сырья, но можете вернуть остальное. Если вы хотите попробовать снова, вы должны начать заново.

## Расходники и амуниция (Consumables and Ammunition)

Вы можете Создавать предметы с признаком [[rules/traits/consumable|расходуемый]] партиями, изготавливая до четырёх одинаковых предметов за один раз с помощью одной проверки. Для этого вы должны сразу предоставить сырьё для всех предметов партии, и завершить партию необходимо целиком. Вы также Создаёте немагические боеприпасы партиями, используя значение [[rules/player core/chapter-6-equipment#Магазин (Magazine)|Магазин]] конкретного дистанционного оружия.

## Формулы (Formulas)

Письменная [[rules/player core/chapter-6-equipment#Формулы (Formulas)|формула]] предмета помогает вам создавать его с меньшими трудностями. У формул есть две функции. Во-первых, это сокращает время, необходимое для начала Создания, с 2 дней до 1, так как вам требуется меньше подготовки. Во-вторых, вы можете Создавать необычные и более ==редкие (rarity gm core)== предметы, если сможете получить их формулы. Смотрите правила для получения информации о [[rules/player core/chapter-6-equipment#Формулы (Formulas)|формулах]].

## Пример Создания (Crafting Example)

Изеф — ==оперативник (operative)== 5-го уровня и эксперт в Ремесле. У него модификатор Ремесла +13 и способность ремесла [[feats/all-feats/tech-crafting|Технологическое изготовление (Tech Crafting)]]. Впереди у него 2 недели отдыха, и он решает создать коммерческое улучшение брони [[equipment/all-equipment/all-upgrades/active-camouflage|активный камуфляж]], предмет 5-го уровня, используя его формулу. ГМ тайно выбирает КС 20.

Цена предмета составляет 500 кредитов, поэтому Изеф подготавливает сырьё стоимостью 250 кредитов. У него есть ещё сырьё стоимостью 250 кредитов. Потратив 1 день в мастерской, он бросает 12 на проверке Ремесла, получив результат 25. Это успех! В этот момент Изеф может потратить дополнительные материалы стоимостью 250 кредитов, чтобы завершить предмет немедленно за 500 кредитов.

Однако у Изефа остаётся ещё 13 дней, поэтому он решает потратить дополнительное время на завершение предмета. Так как Изеф — персонаж 5-го уровня и эксперт в Ремесле, он уменьшает сумму, которую нужно заплатить, на 10 кредитов за каждый потраченный день. Проведя 13 дней за работой, он уменьшает итоговую стоимость завершения предмета с 500 кредитов до 370 кредитов. Изеф тратит оставшуюся часть его цены сырьём, завершает улучшение брони и отправляется на своё следующее задание. (Изеф мог бы остаться дома и продолжить работать над активным камуфляжем, в итоге снизив полную цену предмета лишь до половины, заплаченной заранее, но приключения куда прибыльнее!)

Если бы результат проверки Ремесла Изефа составил 30 или выше, он получил бы критический успех. В этом случае он уменьшал бы оставшуюся стоимость на 20 кредитов за день (сумма для эксперта 6-го уровня). После 13 дней он полностью избавился бы от дополнительных затрат, потратив лишь 250 кредитов, внесённых заранее.
