---
title: Создать подделку (Create Forgery)
---
# Создать подделку (Create Forgery)

[[rules/traits/downtime|Отдых]] [[rules/traits/secret|Тайна]]

**Источник** Player Core  
**Навык** Общество  
**Требования** У вас есть подходящие письменные материалы для подделки.  

Вы создаёте поддельный документ, обычно в течение дня или недели. ГМ тайно совершает проверку Общества со Сл 20. Если вам нужно подделать письмо конкретного человека, требуется образец его почерка. В противном случае достаточно того, что вы видели подобный документ, и вы получаете бонус обстоятельства до +4 к проверке (ГМ определяет величину бонуса).

**Успех**: Подделка достаточно качественная, чтобы пассивные наблюдатели не смогли заметить подлог (см. «[[rules/activities/all-activities/create-forgery#Проверка подделок (Examining Forgeries)|Проверка подделок]]»).  
**Провал**: Подделка имеет очевидные признаки фальши, что потенциально позволяет пассивным наблюдателям её обнаружить. Каждый раз, когда пассивный наблюдатель видит документ, ГМ сравнивает результат вашей проверки с КС Восприятия или Общества наблюдателя (в зависимости от того, что выше). Если ваш результат не превышает КС, наблюдатель понимает, что документ поддельный.

## Проверка подделок (Examining Forgeries)

Существо, подозревающие подделку, даже если его обманул беглый взгляд, может потратить время на тщательное изучение документа, чтобы определить, является ли он поддельным. Оно применяет различные методы и способы анализа, чтобы заглянуть глубже внешних признаков, и совершает тайную проверку Восприятия или Общества против КС Общества фальсификатора; любой бонус, который вы имели при создании подделки, применяется и к этому КС.

**Успех**: Проверяющий понимает, что документ поддельный.  
**Провал**: Проверяющий считает документ подлинным и не может попытаться снова, если только у него не появится новая причина подозревать документ.
