---
title: Расшифровка текста (Decipher Writing)
---
# Расшифровка текста (Decipher Writing)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/exploration|Исследование]] [[rules/traits/secret|Тайна]]

**Источник** Player Core  

Вы пытаетесь расшифровать сложный текст или литературу на малоизвестную тему. Обычно это занимает 1 минуту на страницу текста, но может занять больше (обычно час на страницу для дешифровки шифров и тому подобного). Текст должен быть на языке, который вы можете читать, хотя ГМ может позволить вам попытаться расшифровать текст, написанный на незнакомом языке, используя вместо этого Общество.
КС определяется ГМ на основе состояния или сложности документа. ГМ может заставить вас совершить одну проверку для короткого текста или проверку для каждой части более объёмного текста.

**Критический успех** Вы понимаете истинный смысл текста.  
**Успех** Вы понимаете истинный смысл текста. Если это был зашифрованный документ, вы знаете общий смысл, но у вас может не быть дословного перевода.  
**Провал** Вы не можете понять текст и получаете штраф обстоятельства -2 к дальнейшим проверкам на его расшифровку.  
**Критический провал** Вы считаете, что поняли текст на этой странице, но на самом деле неверно истолковали его смысл.  

## Примеры задач для Расшифровки Текста (Sample Decipher Writing Tasks)
**Тренирован** философский трактат начального уровня  
**Эксперт** сложный код, например шифр  
**Мастер** совершенно секретный код или продвинутые исследовательские записи  
**Легенда** эзотерический текст, написанный метафорами внеземным существом  
