---
title: Схватиться за уступ (Grab an Edge) ↩
---
|# Схватиться за уступ (Grab an Edge) ↩

[[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Триггер**: Вы [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Падение (Falling)|падаете]] с края или мимо уступа/опоры.  
**Требования**: Ваши руки не связаны за спиной и не удерживаются иным образом.

Когда вы [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Падение (Falling)|падаете]] с края или мимо уступа либо другой опоры, вы можете попытаться ухватиться за неё, чтобы, возможно, остановить падение. Для этого вы должны преуспеть в проверке Акробатики или спасброске Рефлекса (обычно против КС Лазания). Если вы хватаетесь за край или опору, вы затем можете взобраться, используя Атлетику.

**Критический успех**: Вы хватаетесь за край или опору, даже если у вас нет свободной руки, обычно используя подходящий удерживаемый предмет (например, зацепив дошко за выступ). Вы всё равно получаете урон от уже пройденного расстояния падения, но считаете падение на 30 футов короче.  
**Успех**: Если у вас есть хотя бы одна свободная рука, вы хватаетесь за край или опору, останавливая падение. Вы всё равно получаете урон от уже пройденного расстояния падения, но считаете падение на 20 футов короче. Если у вас нет свободных рук, вы продолжаете падать, как при провале.  
**Критический провал**: Вы продолжаете падение, и если до использования этой реакции вы уже упали на 20 футов или больше, вы получаете 10 дробящего урона за каждые 20 футов падения.
