---
title: Выступить (Perform) ◆
---
# Выступить (Perform) ◆

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]]

**Источник** Player Core  
**Навык** Выступление  

Когда вы устраиваете короткое представление — одну песню, быстрый танец или пару шуток — вы используете действие Выступить. Это действие наиболее полезно, когда вы хотите доказать свои умения или быстро впечатлить кого-то. Само по себе выступление редко имеет влияние, но оно может повлиять на КС последующих проверок Дипломатии против наблюдателей или даже изменить их [[rules/activities/all-activities/make-an-impression#Изменение отношения (Changing Attitudes)|отношение]], если ГМ сочтёт это уместным.

**Критический успех** Ваше выступление впечатляет наблюдателей, и они, вероятно, будут рассказывать истории о вашем умении.  
**Успех** Вы показали себя, и наблюдатели ценят качество вашего выступления.  
**Провал** Ваше выступление оказалось неудачным.  
**Критический провал** Вы демонстрируете лишь некомпетентность.  

## Примеры задач для Выступления (Sample Perform Tasks)

**Нетренирован** — случайная публика  
**Тренирован** — аудитория корпоративных профессионалов  
**Эксперт** — аудитория богатых инфлюенсеров  
**Мастер** — аудитория взыскательных профессионалов индустрии  
**Легенда** — аудитория планетарных лидеров  

## Онлайн-присутствие (Online Presence)

Выступая онлайн, можно привлечь внимание целых цивилизаций через инфосферу, вознося вашего персонажа к небывалым вершинам славы. Однако пользователи инфосферы могут формировать радикально разные мнения о выступающем, и однажды выложенное выступление может изменить или испортить вашу карьеру всего за один день, если вы не тратите активность отдыха, чтобы отслеживать её.
