---
title: Вскрытие замка (Pick a Lock) ◆
---
# Вскрытие замка (Pick a Lock) ◆

[[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Навык** Воровство  
**Требования** Вы держите или надели [[equipment/all-equipment/all-items/infiltrators-toolkit|Комплект взломщика (Infiltrator's Toolkit)]]

Вскрытие замка без ключа очень похоже на [[rules/activities/all-activities/disable-a-device|Отключение устройства (Disable a Device) ◆◆]], но КС проверки определяется сложностью и конструкцией замка, который вы пытаетесь вскрыть ([[equipment/all-equipment/all-items/lock|замки и их КС]]). Замки более высокого качества могут требовать нескольких успехов для вскрытия. Если у вас нет подходящих инструментов, ГМ может позволить использовать импровизированные отмычки, которые считаются [[rules/player core/chapter-6-equipment#Низкокачественные предметы (Shoddy Items)|низкокачественным]] комплектом взломщика.

**Критический успех** Вы вскрываете замок или получаете два успеха для вскрытия замка, требующего более одного успеха. Вы не оставляете следов своего вмешательства.  
**Успех** Вы открываете замок или получаете один успех для вскрытия замка, требующего более одного успеха. При внимательном рассмотрении остаются повреждения, указывающие на то, что замок был вскрыт.  
**Критический провал** Вы ломаете свой комплект инструментов и оставляете очевидные повреждения. [[rules/activities/all-activities/repair|Ремонт (Repair)]] сломанного комплекта требует использования Ремесла для его починки либо замены отмычек (стоимостью 3 кредита, или 30 кредитов для тактического комплекта взломщика).  
