---
title: Саботаж (Sabotage) ◆
---
# Саботаж (Sabotage) ◆

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/operative|Оперативник]]

**Источник** Player Core  

Вы нарушаете работу вражеских технологий, чтобы скрыть свои следы или получить тактическое преимущество. Выберите одно [[rules/traits/tech|техно]] существо или [[rules/traits/tech|техно]] предмет в пределах 15 футов, которое вы можете обнаружить. Если вашей целью является [[rules/traits/tech|техно]] существо, совершите проверку Компьютеров против КС Стойкости существа. Если вашей целью является [[rules/traits/tech|техно]] предмет, совершите проверку Компьютеров против [[rules/player core/chapter-6-equipment#item|Глава 6. Снаряжение (Equipment)]] КС предмета или против КС Рефлекса существа, владеющего предметом, если предмет переносится, держится или надет.

Если вы эксперт в Компьютерах, вы можете совершить «Саботаж» [[rules/traits/tech|техно]] существа или предмета в пределах 30 футов. Если вы мастер, этот радиус увеличивается до 45 футов. Если вы легенда, этот радиус увеличивается до 60 футов.

**Критический успех** Цель становится [[rules/conditions/glitching|глючащий]] 1 на 1 минуту.  
**Успех** Цель становится [[rules/conditions/glitching|глючащий]] 1 на 2 раунда.  
**Провал** Ваша попытка не удалась и требует более тщательного анализа. Цель [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Иммунитет (Immunity)|иммунна]] к вашему «Саботажу» до конца вашего следующего хода.  
**Критический провал** Ваша попытка оборачивается против вас. Цель [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Иммунитет (Immunity)|иммунна]] к вашему «Саботажу» в течение 10 минут.  
