---
title: Помощь (Aid) ↩
---
# Помощь (Aid) ↩

**Источник** Player Core  
**Триггер** Союзник собирается использовать действие, которое требует проверки навыка или броска атаки  
**Требования** Союзник готов принять вашу помощь и вы подготовились помочь (см. далее)  

Вы пытаетесь помочь своему союзнику с задачей. Чтобы использовать эту реакцию, вы должны сначала подготовиться помочь, обычно потратив действие во время своего хода. Вы должны объяснить ГМ, как именно вы собираетесь помочь, и он решает, можете ли вы Помочь союзнику. Когда вы используете реакцию «Помощь», совершите проверку Навыка или бросок атаки того типа, который определяет ГМ. Типичный КС равен 15, но ГМ может скорректировать его для особенно сложных или простых задач. ГМ может добавить любые соответствующие признаки к вашему подготовительному действию или к реакции «Помощь» в зависимости от ситуации или даже разрешить вам помогать в проверках, кроме проверок Навыков и бросков атак.

**Критический успех**: Вы даёте союзнику бонус обстоятельства +2 к проверке-триггеру. Если вы мастер в проверке, которую совершали, бонус составляет +3, а если вы легенда — +4.  
**Успех**: Вы даёте союзнику бонус обстоятельства +1 к проверке-триггеру.  
**Критический провал**: Союзник получает штраф обстоятельства -1 к проверке-триггеру.

## Подробности о «Помощи» (Aid Details)

Следующие уточнения могут быть важны при оказании помощи союзнику.

**Длительные задачи**: Для задачи, которая занимает больше одного раунда, вам часто нужно потратить более одного действия на подготовку к помощи, как определит ГМ.

**Расстояние**: Вам не обязательно находиться рядом с союзником, чтобы помочь, однако вы должны находиться в разумном месте, чтобы помочь ему как во время подготовки, так и при использовании реакции.

**Повторение**: Повторная помощь одному и тому же существу может приносить всё меньше пользы. В частности, если вы пытаетесь многократно помогать при атаках или проверках Навыков против существа, ГМ обычно будет повышать КС каждый раз, так как ваш противник становится более сообразительным. Это не относится к случаям, когда нет причин, по которым задача становится менее успешной при повторении, например при помощи тому, кто взбирается на стену или вскрывает замок.
