---
title: Прыжок (Leap) ◆
---
# Прыжок (Leap) ◆

[[rules/traits/move|Движение]]

**Источник** Player Core  

Вы совершаете короткий горизонтальный или вертикальный прыжок. Прыжок на большее расстояние требует использования Навыка Атлетика для действия [[rules/activities/high-jump|Прыжок в высоту (High Jump) ◆◆]] или [[rules/activities/long-jump|Прыжок в длину (Long Jump) ◆◆]].

**Горизонтальный прыжок**: до 10 футов по горизонтали, если ваша Скорость не меньше 15 футов, или до 15 футов по горизонтали, если ваша Скорость не меньше 30 футов. Вы приземляетесь в клетку, где заканчивается ваш Прыжок (что обычно позволяет перепрыгнуть через разрыв в 5 футов или в 10 футов, если ваша Скорость 30 футов или больше). Вы не можете совершить горизонтальный Прыжок, если ваша Скорость меньше 15 футов.

**Вертикальный прыжок**: до 3 футов вверх и 5 футов по горизонтали на возвышенную поверхность.

## Прыжок (Leap)

Простое действие [[rules/activities/basic-actions/leap|Прыжок (Leap) ◆]] используется для [[rules/activities/high-jump|Прыжок в высоту (High Jump) ◆◆]] и  [[rules/activities/long-jump|Прыжок в длину (Long Jump) ◆◆]]. Вы можете Прыгнуть на расстояние вплоть до 10 футов **по горизонтали**, если ваша Скорость хотя бы 15 футов, или вплоть до 15 футов по горизонтали, если ваша скорость хотя бы 30 футов. Вы приземляетесь в том пространстве, где заканчивается ваш Прыжок (это значит, что вы обычно можете преодолеть 5-футовую пропасть, если ваша Скорость от 15 футов до 30 футов, или 10-футовую пропасть, если ваша Скорость 30 футов или больше). Если вы совершаете **вертикальный** Прыжок, то можете переместиться на возвышенную поверхность, на высоту вплоть до 3 футов и 5 футов по горизонтали.