---
title: Поиск (Seek)
---
# Поиск (Seek)

[[rules/traits/concentrate#Концентрация (Concentrate)|Концентрация]] [[rules/traits/secret#Тайна (Secret)|Тайна]]

Вы осматриваете область в поисках признаков существ или объектов, возможно, включая секретные двери или опасности. Выберите область для изучения. ГМ определяет, какую область вы можете изучить за одно действие Поиск — почти всегда 30 футов или меньше в любом измерении. ГМ может наложить штраф, если вы ищете слишком далеко, или изменить количество действий, необходимых для Поиска в особенно захламлённой области.

ГМ совершает за вас одну тайную проверку Восприятия и сравнивает результат с КС Скрытности любых [[rules/conditions/undetected|необнаруженных]] или [[rules/conditions/hidden|спрятанных]] существ в области, либо с КС для обнаружения каждого объекта в области (определяется ГМ или тем, кто использовал [[rules/activities/conceal-an-object|Скрыть Объект (Conceal an Object ◆)]]). Существо, которое вы обнаружили, может остаться [[rules/conditions/hidden|спрятанным]], а не стать [[rules/conditions/observed|замеченным]], если вы используете неточное чувство или если эффект (например, невидимость) не позволяет заметить цель.

**Критический успех**: Любое [[rules/conditions/undetected|необнаруженное]] или [[rules/conditions/hidden|спрятанное]] существо, против которого вы добились критического успеха, становится [[rules/conditions/observed|замеченным]] вами. Вы узнаёте расположение объектов в области, против которых добились критического успеха.  
**Успех**: Любое [[rules/conditions/undetected|необнаруженное]] существо, против которого вы добились успеха, становится [[rules/conditions/hidden|спрятанным]] вместо [[rules/conditions/undetected|необнаруженного]], а любое [[rules/conditions/hidden|спрятанное]] существо, против которого вы добились успеха, становится [[rules/conditions/observed|замеченным]] вами. Вы узнаёте расположение любого объекта или получаете подсказку о его местонахождении, как определяет ГМ.

