---
title: Продолжительный урон (Persistent Damage)
---
# Продолжительный урон (Persistent Damage)

**Источник** Player Core  

Вы получаете урон от продолжающегося эффекта, например, будучи охваченным огнём. Это выражается как «X продолжительного урона \[тип]», где «X» — это величина наносимого урона, а «\[тип]» — его тип. Как и обычный урон, он может удваиваться или уменьшаться вдвое в зависимости от результатов броска атаки или спасброска. Вместо немедленного получения продолжительного урона вы получаете его в конце каждого своего хода, пока у вас есть это состояние, каждый раз заново бросая кости урона. После того как вы получаете продолжительный урон, совершите чистую проверку против КС 15, чтобы определить, избавились ли вы от продолжительного урона. При успехе это состояние заканчивается.

#### Правила продолжительного урона (Persistent Damage Rules)

Дополнительные правила, представленные ниже, применяются к продолжительному урону в определённых случаях.

Продолжительный урон проходит и автоматически заканчивается спустя определённое время — когда огонь тухнет, кровь свёртывается и тому подобное. ГМ определяет, когда это происходит, но обычно это занимает 1 минуту.

##### Помощь в восстановлении (Assisted Recovery)

Вы можете предпринять шаги, чтобы помочь себе оправиться от продолжительного урона, или союзник может помочь вам, позволяя совершить дополнительную чистую проверку до конца хода. Обычно это активность, требующая 2 действия, и она должна быть чем-то, что разумно улучшает ваши шансы (как определяет ГМ). Например, вы можете попытаться сбить пламя или смыть кислоту. Это позволяет немедленно совершить дополнительную чистую проверку, но только один раз за раунд.

ГМ решает, как именно работает помощь, используя следующие примеры как ориентиры, если нет конкретного действия, которое можно применить.

- Действие помощи может требовать проверки Навыка или другого броска, чтобы определить его эффективность.
- Снизьте КС чистой проверки до 10 для особенно подходящего вида помощи, например, обливания водой для тушения огня.
- Автоматически завершите состояние благодаря типу помощи, например, исцеление, которое восстанавливает вам максимальные ОЗ, чтобы остановить продолжительный урон кровотечением, или погружение в озеро, чтобы прекратить продолжительный урон огнём.
- Измените количество действий, требуемых для оказания помощи, если используемые методы особенно эффективны или, наоборот, крайне неэффективны.

##### Иммунитеты, Сопротивления и Слабости (Immunities, Resistances, and Weaknesses)

Иммунитеты, сопротивления и слабости применяются и к продолжительному урону. Если эффект наносит начальный урон в дополнение к продолжительному урону, применяйте иммунитеты, сопротивления и слабости отдельно к начальному и к продолжительному урону. Обычно, если эффект нейтрализует начальный урон, он также нейтрализует и продолжительный урон, как, например, при ударе рубящим оружием, которое наносит продолжительный урон кровотечением из-за полученного пореза. Однако в некоторых ситуациях ГМ может решить иначе.

##### Несколько состояний с продолжительным уроном (Multiple Persistent Damage Conditions)

Вы можете одновременно находиться под воздействием нескольких состояний с продолжительным уроном, если у них разные типы урона. Если вы должны получить более одного состояния с продолжительным уроном одного и того же типа, больший урон заменяет меньший. Если неясно, какой урон выше, например, если вы уже получаете 2 продолжительного урона огнём и затем начинаете получать 1d4 продолжительного урона огнём, ГМ решает, какой источник урона лучше подходит для сцены. Урон от продолжительного урона применяется одновременно, так что если что-то срабатывает, когда вы получаете урон, оно срабатывает только один раз; например, если вы находитесь [[rules/conditions/dying|при смерти]] с несколькими типами продолжительного урона, этот урон увеличивает ваше состояние [[rules/conditions/dying|при смерти]] только один раз.
