---
title: Без сознания (Unconscious)
---
# Без сознания (Unconscious)

**Источник** Player Core  

Вы спите или в нокауте. Вы не можете действовать. Вы получаете штраф состояния -4 к КБ, Восприятию и спасброскам Рефлекса, а также состояния [[rules/conditions/blinded|слепота]] и [[rules/conditions/off-guard|застигнут врасплох]]. Когда вы получаете это состояние, вы падаете [[rules/conditions/prone|ничком]] и роняете предметы, которые держите или используете, если только эффект не указывает иное или ГМ не решает, что вы находитесь в положении, при котором этого не произойдёт. 

**Если вы без сознания из-за состояния [[rules/conditions/dying|при смерти]]**, вы не можете проснуться, пока у вас 0 Очков Здоровья. Если у вас восстанавливается 1 или более Очков Здоровья, вы теряете состояния [[rules/conditions/dying|при смерти]] и «без сознания» и можете действовать нормально в свой следующий ход. 

**Если вы без сознания и у вас 0 Очков Здоровья, но нет состояния [[rules/conditions/dying|при смерти]]**, вы возвращаетесь к 1 Очку Здоровья и просыпаетесь после достаточного времени. ГМ определяет, как долго вы остаётесь без сознания — от минимума в 10 минут до нескольких часов. Если вас исцеляют, вы теряете состояние «без сознания» и можете действовать нормально на своём следующем ходу.

**Если вы без сознания и у вас больше 1 Очка Здоровья** (обычно потому, что вы спите или без сознания из-за эффекта), вы просыпаетесь одним из следующих способов:

- Вы получаете урон, хотя если урон снижает вас до 0 Очков Здоровья, вы остаетесь без сознания и получаете состояние [[rules/conditions/dying|при смерти]] как обычно.
- Вы получаете исцеление, кроме естественного восстановления от отдыха.
- Кто-то трясёт вас, чтобы разбудить, используя действие [[rules/activities/all-activities/interact|Взаимодействовать (Interact) ◆]].
- Громкий шум вокруг может вас разбудить. В начале своего хода вы автоматически совершаете проверку Восприятия против КС шума (или против наименьшего КС, если шумов несколько), и просыпаетесь при успехе. Если существа пытаются сохранять тишину рядом с вами, эта проверка Восприятия совершается против их КС Скрытности. Некоторые эффекты усыпляют вас настолько глубоко, что не позволяют совершать такую проверку Восприятия.

Если вы просто спите, ГМ решает, что вы просыпаетесь либо потому, что выспались, либо из-за чего-то, что нарушило ваш отдых.
