---
title: Стихийный барьер (Elemental Barrier)
source: Player Core
---
# Стихийный барьер (Elemental Barrier)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/focus|Фокусировка]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/mystic|Мистик]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Фокусировка  
**Ранг** 4  
**Сотворение** ◆◆  
**Дистанция** 30 футов  
**Цели** 1 существо в узах  
**Продолжительность** 1 минута  

Вокруг цели появляется барьер защитной стихийной энергии, укрепляющий её защиту. Выберите стихийный признак: [[rules/traits/air|воздух]], [[rules/traits/earth|земля]], [[rules/traits/fire|огонь]], [[rules/traits/metal|металл]], [[rules/traits/water|вода]] или [[rules/traits/wood|дерево]]. Стихийный барьер получает выбранный вами признак. Цель получает бонус обстоятельства +1 к КБ. Пока заклинание действует, цель может использовать реакцию [[feats/all-feats/shield-block|Блок щитом (Shield Block) ↩]] так, как если бы стихийный барьер был поднятым щитом.

Барьер имеет [[rules/player core/chapter-6-equipment#Твёрдость (Hardness)|Твёрдость]] 6 и 40 ОЗ. Он имеет [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сопротивление (Resistance)|сопротивление]] 2 одному типу урона, основанному на выбранном признаке: электричество или звук для воздуха, дробящий или колющий для земли, кислота или рубящий для металла, огонь для огня, холод для воды или яд для дерева. В отличие от обычного действия [[feats/all-feats/shield-block|Блок щитом (Shield Block) ↩]], вы можете использовать реакцию заклинания против заклинаний с выбранным стихийным признаком, сотворённых против существа.

**Усиление (5-й)** Барьер имеет 48 ОЗ.  
**Усиление (6-й)** Барьер имеет Твёрдость 8 и 52 ОЗ.  
**Усиление (7-й)** Барьер имеет Твёрдость 8 и 60 ОЗ.  
**Усиление (8-й)** Барьер имеет Твёрдость 10 и 68 ОЗ.  
**Усиление (9-й)** Барьер имеет Твёрдость 10 и 80 ОЗ.  
