---
title: Стихийное оружие (Elemental Weapon)
source: Player Core
---
# Стихийное оружие (Elemental Weapon)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/focus|Фокусировка]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/mystic|Мистик]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Фокусировка  
**Ранг** 1  
**Сотворение** ◆◆◆  
**Дистанция** 30 футов  
**Цели** 1 готовое существо в узах  
**Продолжительность** 10 минут  

Вы создаёте [[rules/player core/chapter-6-equipment#Категории оружия (Weapon Categories)|продвинутое, воинское или простое]] оружие из стихийной энергии, которое материализуется в руках существа, состоящего с вами в узах. Выберите стихийный признак для созданного оружия: [[rules/traits/air|воздух]], [[rules/traits/earth|земля]], [[rules/traits/fire|огонь]], [[rules/traits/metal|металл]], [[rules/traits/water|вода]] или [[rules/traits/wood|дерево]]. Оружие имеет градацию «[[rules/player core/chapter-6-equipment#Градации снаряжения (Grades of Equipment)|тактическое]]» и появляется полностью заряженным и с базовыми боеприпасами. Оно не может быть создано из каких-либо особых материалов. У оружия на один [[rules/player core/chapter-6-equipment#Улучшения (Upgrades (weapon))|слот улучшения]] меньше, но его можно улучшать любыми улучшениями, которые вы держите в руках как [[rules/player core/chapter-7-spells#Стоимость и Локусы (Costs and Loci)|локус]] при сотворении этого заклинания; эти улучшения становятся инертными, пока заклинание действует. Оружие наносит урон как обычно плюс 1d4 дополнительного урона, основанного на выбранном признаке: электричеством для воздуха, дробящим для земли, огнём для огня, кислотой для металла, холодом для воды или ядом для дерева.

**Усиление (2-й)** Вы можете создавать улучшенное оружие.  
**Усиление (5-й)** Вы можете создавать превосходное оружие.  
**Усиление (6-й)** Вы можете создавать элитное оружие.  
**Усиление (8-й)** Вы можете создавать абсолютное оружие.  
**Усиление (9-й)** Вы можете создавать образцовое оружие.  
