---
title: Квантовое отрицание (Quantum Negation)
source: Player Core
---
# Квантовое отрицание (Quantum Negation)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/anchoring|Привязка]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/death|Смерть]] [[rules/traits/focus|Фокусировка]] [[rules/traits/mental|Ментальный]] [[rules/traits/witchwarper|Исказитель]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Фокусировка  
**Ранг** 10  
**Сотворение** ◆◆  
**Дистанция** внутри вашего квантового поля  
**Цели** 1 существо  
**Защита** простой Воля  

Вы обнажаете цель перед реальностью, в которой она уже мертва или вовсе никогда не существовала. После того как существо стало целью, оно получает временный иммунитет на 1 минуту. Эффект заклинания зависит от уровня цели. Если это заклинание снижает цель 16-го уровня или ниже до 0 Очков Здоровья, она перестаёт существовать в этой реальности. По усмотрению ГМ, это может означать, что вернуть цель к жизни невозможно без вмешательства божества, ритуала [[spells/all-rituals/wish|Желание (Wish)]] или аналогичной магии. Цель 17-го уровня или выше просто умирает мгновенно, когда это заклинание снижает её до 0 Очков Здоровья, вместо того чтобы быть стёртой из реальности. Цель совершает простой спасбросок Воли. Урон этого заклинания не имеет типа урона.

**13-й уровень или ниже** Цель получает 9 999 урона. Она понижает степень успеха своего спасброска Воли на одну ступень.  
**14–16-й уровни** Цель получает 25d10 урона.  
**17-й уровень или выше** Цель получает 20d10 урона.  
