---
title: Искажение местности (Warp Terrain)
source: Player Core
---
# Искажение местности (Warp Terrain)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/anchoring|Привязка]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/focus|Фокусировка]] [[rules/traits/witchwarper|Исказитель]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Фокусировка  
**Ранг** 1  
**Сотворение** ◆  

Вы материализуете элементы местности из иной реальности внутри вашего [[character-creation/all-classes-content/all-classes/witchwarper#Квантовое поле (Quantum Field)|квантового поля]]. Выберите один из следующих эффектов, который действует, пока ваше квантовое поле остаётся активным, пока вы снова не сотворите искажение местности или пока вы не выполните [[rules/activities/all-activities/dismiss|Развеять (Dismiss) ◆]] это заклинание.

- Вы превращаете область вашего квантового поля в [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сложная местность (Difficult Terrain)|сложную местность]]. Вы определяете внешний вид искажённой местности. Вы и ваши союзники можете перемещаться по искажённой местности нормально и можете [[rules/activities/all-activities/take-cover|Укрыться (Take Cover) ◆]], применяя её особенности.
- Вы подавляете местность в вашем поле, превращая любую существующую [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сложная местность (Difficult Terrain)|сложную]] или особо сложную местность в вашем квантовом поле в обычную. Это не относится к эффектам, заставляющим существо считать клетки сложной местностью (например, атаки ==гравитон-настройки солариана==). Если вы пытаетесь подавить местность, созданную заклинанием или иным магическим эффектом, вы должны успешно [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Противодействие (Counteracting)|противодействовать]] этому эффекту.

**Усиление (3-й)** Вы можете выбрать, чтобы квантовое поле заполнилось туманом, дымом или иным явлением, затрудняющим видимость. Это функционирует как [[spells/all-spells/mist|Туман (Mist)]]. Вместо этого вы можете подавить один из таких эффектов внутри вашего квантового поля.  
**Усиление (6-й)** Вы можете выбрать, чтобы квантовое поле стало [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сложная местность (Difficult Terrain)|особо сложной местностью]], или подавить особо сложную местность.  
