---
title: Искажение присутствия (Warp Presence)
source: Player Core
---
# Искажение присутствия (Warp Presence)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/anchoring|Привязка]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/focus|Фокусировка]] [[rules/traits/witchwarper|Исказитель]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Фокусировка  
**Ранг** 1  
**Сотворение** ↩  
**Триггер** Противник нацеливается на вас [[rules/activities/all-activities/strike|Ударом (Strike) ◆]] или атакой заклинанием.  
**Дистанция** 120 футов  
**Цели** Спровоцировавший противник  
**Защита** Воля  
**Продолжительность** различается  

Ваш образ мерцает в разуме цели, словно вы исчезли. Спровоцировавшее существо совершает спасбросок Воли.

**Успех** Вы становитесь [[rules/conditions/concealed|скрыты]] для атак этого существа на 1 раунд, включая спровоцировавшую атаку. Если вы уже были [[rules/conditions/concealed|скрыты]], вы вместо этого становитесь [[rules/conditions/undetected|необнаружены]].  
**Провал** Спровоцировавшая атака промахивается. Вы становитесь [[rules/conditions/undetected|необнаружены]] для спровоцировавшего существа на 1 раунд. Если вы совершаете враждебное действие, этот эффект заканчивается после завершения этого враждебного действия.  
**Критический провал** Спровоцировавшая атака промахивается. Вы становитесь [[rules/conditions/undetected|необнаружены]] для этого существа на 1 минуту. Если вы совершаете враждебное действие, этот эффект заканчивается после завершения этого враждебного действия.  
