---
title: Станция Абсалом (Absalom Station)
---
# Станция Абсалом (Absalom Station)

**Источник** Player Core  
**Название**: Галактический Торговый Узел  
**Местоположение**: Миры Пакта

Парящая на пустой орбите утраченного [Голариона](https://pf2e-ru-translation.readthedocs.io/ru/latest/lost_omens/index.html#ch8-the-age-of-lost-omens), эта шумная космическая станция является центром межзвёздной торговли и управления в Мирах Пакта. Никто не знает, кто построил Станцию Абсалом, так как она появилась в какой-то момент во время [[rules/player core/chapter-1-introduction#Разрыв (The Gap)|Разрыва]]. Древние магитех-реакторы станции питаются от легендарного Звёздного Камня (Starstone), который также служит самым мощным маяком Потока (Drift), привлекая туристов и иммигрантов из далёких миров. Здесь расположены штаб-квартиры сотен корпораций и посольств, а многообразное население называет её своим домом.

В центре Станции Абсалом находится Око (the Eye) — защищённый сектор, известный пышным парком Джатембе (Jatembe), сверкающими корпоративными башнями и роскошными районами, а также обширным академическим сектором, где размещаются космонастырь солариан и университет. Кольцо (The Ring) представляет собой кластер эклектичных кварталов и промышленных районов, окружающих Око; Лучи (the Arms) — это серия ангаров и доков, отходящих от Кольца; Шип (the Spike) — лабиринт обветшалых промышленных туннелей, пересекающихся с опасными Призрачными Уровнями (Ghost Levels); а Армада (the Armada) — это разношёрстное скопление кораблей, пришвартованных на орбите.

## Общество Starfinder (Starfinder Society)

Знаменитая во всей галактике организация авантюристов, исследователей и хранителей знаний, Общество Starfinder пользуется широкой известностью. Это название также носит официальная кампания организованной игры от Paizo, проводимая по всему миру. Посетите [StarfinderSociety.club](https://starfindersociety.club/), чтобы узнать, как вы можете принять участие!
