---
title: Патра (Pahtra)
source: Player Core
rarity: common
---
# Патра (Pahtra)

[[rules/traits/humanoid|Гуманоид]] [[rules/traits/pahtra|Патра]]

Патры — гуманоидный кошачий вид из соседней звёздной системы. Они крайне состязательны и известны своими достижениями в магии, музыке и войне. Их родной мир недавно был освобождён от оккупации Вескариума, и они присоединились к Мирам Пакта.

## Механики Патр

### Очки здоровья
8

### Размер
Средний

### Скорость
25 футов

### Повышение атрибутов
Харизма  
Ловкость  
Свободное  

### Понижение атрибута
Телосложение  

### Языки
Общий  
Патра  
Веск  

Дополнительные языки равные вашему модификатору Интеллекта (если он положительный). Выберите из списка [[rules/player core/chapter-2-ancestries-and-backgrounds#Обычные языки родословной (Common Ancestry Languages)|обычных языков]] и любых других языков, к которым у вас есть доступ (например, языков, распространённых на вашей родной планете).

### Ночное зрение (Darkvision)

Вы можете видеть в [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Темнота (Darkness)|темноте]] и [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Тусклый свет (Dim Light)|при тусклом свете]] так же хорошо, как и при ярком освещении, хотя ваше зрение в темноте является чёрно-белым. ([[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Ночное зрение и Сильное ночное зрение (Darkvision and Greater Darkvision)|Подробнее]])

## Описание

Патры эволюционировали на мире с низкой гравитацией под названием ==Пулонис==, покрытом джунглями, где они долгое время вели войну за независимость от своих завоевателей из Вескариума. Недавно борцы за свободу патр одолели последних оккупантов Вескариума, а затем проголосовали за присоединение к Мирам Пакта как суверенная планета. Сегодня Пулонис — это пышный, зелёный мир, раздираемый опасными магнитными бурями и израненный жестокой оккупацией Вескариума. Борьба за выживание повлияла на многие традиции патр, породив культуру состязательных военных игр, почитаемого мистицизма и нестандартных технологий. Музыка сопровождает всё в культуре патр — от популярных развлечений до традиционной боевой тактики, при этом даже рукопашный бой классифицируется как форма боевого танца.

Если вы хотите играть персонажем, который сражается за свободу с грацией и стилем, вам стоит выбрать патру.

### Вы можете…

- Наслаждаться дружеским соперничеством.
- Быть талантливым исполнителем или утончённым ценителем широкого разнообразия музыкальных и танцевальных жанров.
- Оставаться верным традициям своих предков и отказываться преклоняться перед жестокими деспотами.

### Другие возможно…

- Считают, что вы с трудом справляетесь с компьютерами, транспортом и другими технологиями.
- Завидуют вашему музыкальному таланту.
- Предполагают, что вы ищете повод доказать себя в бою.

### Физическое Описание

Патры — это гуманоидные кошки, покрытые мехом. Их шерсть может быть чёрной, белой, голубой, трёхцветной, двухцветной или полосатой, часто с уникальными узорами неправильной формы, которые провидцы традиционно используют для гадания о потенциале личности. Их глаза бывают всех цветов видимого спектра. Обычные патры имеют рост от 6 до 7 футов, вытянутые конечности и гибкие суставы. Их физиология чрезвычайно изменчива, и семьи, покинувшие Пулонис, часто обнаруживают, что их дети становятся более коренастыми и мускулистыми по мере адаптации к повышенной гравитации.

Патры имеют острые зубы и втягивающиеся когти на руках и ногах. На их мордах расположены уникальные органы чувств, функции которых различаются у разных особей. Наиболее распространёнными из этих периферических нервных структур являются гармонические сенсорные аппараты, способные ощущать звук.

### Общество

Культура патр глубоко укоренена в традициях и чрезвычайно состязательна: отдельные личности соперничают за признание и ресурсы в борьбе, отражающей суровый естественный порядок их планеты. До вторжения Вескариума технологическое развитие на Пулонисе застопорилось из-за непредсказуемых магнитных бурь мира. Даже сегодня технологический прогресс Пулониса сосредоточен на керамике, биоинженерии, химии и магии. После освобождения от Вескариума жители государств Пулониса подавляющим большинством проголосовали за присоединение к Мирам Пакта, и до сих пор привыкают к этой новой политической принадлежности. Большинство патр являются асексуальными. Хотя многие стремятся к любящим и пожизненным отношениям с партнёрами, в современную эпоху лишь немногие решаются заводить детей. Патры рожают помёты из шести-восьми детёнышей и предпочитают коллективное воспитание, что позволяет родителям сохранять индивидуальность и делить ответственность между собой.

### Верования

Многие патры яростно держатся за свои родовые пулонисские традиции, стараясь сохранить свою культуру после поколений угнетения со стороны Вескариума. Культура Пулониса ценит личный успех и умение выделяться среди сверстников, рассматривая само существование как великую песнь, где каждый человек, событие и действие добавляют ноту в галактическую симфонию, начавшуюся на заре времён. Большинство патр получают удовольствие от здорового и продуктивного соперничества, полагая, что истинный потенциал может проявиться только через борьбу. Тайное вредительство или открытое неуважение к сопернику, который следует правилам состязания, считается тяжким проступком и обычно воспринимается как признак слабости. Патры делают исключение из этого кодекса, сталкиваясь с бесчестным противником, например, с захватчиками из технологически развитого Вескариума. В таких случаях любая форма сопротивления считается допустимой, а применение «грязных» приёмов — мудрым ответом на несправедливое преимущество врага. Многие религиозные патры молятся Мейелу, родовому божеству танца, музыки и битвы, почитаемому на Пулонисе.

**Популярные эдикты** бросать вызов себе и своим союзникам, исполнять музыку и танцы каждый день, гордиться своими достижениями  
**Популярная анафема** отрекаться от традиций своих предков, преклоняться перед тиранами, отказываться от своей индивидуальности

### Примеры имён

Канекс, Дэ, Фетенекку, Хафумей, Ифсет, Ихрасара, Джевииш, Хипер, Леалорн, Мадран, Мийю, Онхараф, Ришир, Санна, Тендрис, Теошанхи, Вокуви, Военрель, Замахайи

## Наследия патр (Pahtra Heritages)

Патры имеют множество наследий внутри своего вида.

[[character-creation/all-ancestry-content/all-heritages/hunter-stalker-pahtra|Патра охотник-сталкер (Hunter-Stalker Pahtra)]]

[[character-creation/all-ancestry-content/all-heritages/meyels-chosen-pahtra|Патра-избранник Мейель (Meyel's Chosen Pahtra)]]

[[character-creation/all-ancestry-content/all-heritages/rime-walker-pahtra|Патра ледяной странник (Rime Walker Pahtra)]]

[[character-creation/all-ancestry-content/all-heritages/sand-roamer|Песчаный скиталец (Sand Roamer)]]

## Способности родословной патра (Pahtra Ancestry Feats)

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и затем получаете дополнительную способность родословной каждые 4 уровня (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях). Будучи патрой, вы выбираете из следующих способностей родословной.

| Название                                                                                        | Источник    | Редкость | Признак                        | Уровень | Предварительные условия                                                                                                        |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------- | -------- | ------------------------------ | ------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| [[feats/all-feats/competitive-spirit\|Состязательный дух (Competitive Spirit) ↩]]               | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/pahtra\|Патра]] | 1       | —                                                                                                                              |
| [[feats/all-feats/harmonic-sensitivity\|Гармоническая чувствительность (Harmonic Sensitivity)]] | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/pahtra\|Патра]] | 1       | —                                                                                                                              |
| [[feats/all-feats/long-whiskered\|Длинноусый (Long Whiskered)]]                                 | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/pahtra\|Патра]] | 1       | —                                                                                                                              |
| [[feats/all-feats/pahtra-lore\|Знания патр (Pahtra Lore)]]                                      | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/pahtra\|Патра]] | 1       | —                                                                                                                              |
| [[feats/all-feats/predatory\|Хищный (Predatory)]]                                               | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/pahtra\|Патра]] | 1       | —                                                                                                                              |
| [[feats/all-feats/battleblessed\|Благословлённый битвой (Battleblessed)]]                       | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/pahtra\|Патра]] | 5       | —                                                                                                                              |
| [[feats/all-feats/climbing-claws\|Цепкие когти (Climbing Claws)]]                               | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/pahtra\|Патра]] | 5       | —                                                                                                                              |
| [[feats/all-feats/electromagnetic-whiskers\|Электромагнитные усы (Electromagnetic Whiskers)]]   | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/pahtra\|Патра]] | 5       | [[feats/all-feats/long-whiskered\|Длинноусый (Long Whiskered)]]                                                                |
| [[feats/all-feats/harmonic-shielding\|Гармоническое экранирование (Harmonic Shielding)]]        | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/pahtra\|Патра]] | 9       | [[feats/all-feats/harmonic-sensitivity\|Гармоническая чувствительность (Harmonic Sensitivity)]]                                |
| [[feats/all-feats/melodic-adaptation\|Мелодическая адаптация (Melodic Adaptation)]]             | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/pahtra\|Патра]] | 9       | Тренирован Аркане, тренирован Природе, тренирован Оккультизму, или тренирован Религии                                          |
| [[feats/all-feats/meyels-melody\|Мелодия Мейель (Meyel's Melody)]]                              | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/pahtra\|Патра]] | 9       | [[character-creation/all-ancestry-content/all-heritages/meyels-chosen-pahtra\|Патра-избранник Мейель (Meyel's Chosen Pahtra)]] |
| [[feats/all-feats/remix-worlds-rhythm\|Ремикс Ритма Мира (Remix World's Rhythm)]]               | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/pahtra\|Патра]] | 13      | Эксперт Выступления                                                                                                            |
| [[feats/all-feats/scrupulous-stalker\|Щепетильный сталкер (Scrupulous Stalker) ◇]]              | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/pahtra\|Патра]] | 13      | —                                                                                                                              |
| [[feats/all-feats/boundless-brachiator\|Безграничный брахиатор (Boundless Brachiator)]]         | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/pahtra\|Патра]] | 17      | —                                                                                                                              |
| [[feats/all-feats/song-of-my-people\|Песнь моего народа (Song of My People)]]                   | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/pahtra\|Патра]] | 17      | —                                                                                                                              |
