---
title: Солнечная вспышка (Solar Flare)
source: Player Core
rarity: common
---
# Солнечная вспышка (Solar Flare)

**Источник** Player Core  
**Тип** Солнечное проявление солариана  

Маленькая частица солнечной силы парит поблизости или оказывается запечатленной на какой-то части вашего тела, например на ладони или на лице. Эта частица может высвобождать направленный разряд энергии на короткой дистанции. Ваша солнечная вспышка является [[rules/player core/chapter-6-equipment#Категории оружия (Weapon Categories)|воинским]] дистанционным оружием из [[rules/player core/chapter-6-equipment#Группа (Group (weapon))|группы]] [[equipment/all-equipment/all-specialization-effects/brawling|Драка]] с признаками [[rules/traits/attuned|сонастроен]] и [[rules/traits/solarian|солариан]]. Она не занимает руку и не должна удерживаться, чтобы ею пользоваться. Ваша солнечная вспышка не может быть направлена другими существами или удалена от вас, за исключением момента, когда вы становитесь несонастроены. Ваша сонастройка определяет тип урона и [[rules/player core/chapter-6-equipment#Дистанция (Range)|шаг дистанции]] вашей солнечной вспышки. Вы добавляете ваш модификатор Силы к броскам урона вашей солнечной вспышкой. Вы можете улучшить урон вашей солнечной вспышки с помощью [[equipment/solarian-crystals|соларианских кристаллов]].

### Гравитон-сонастроен

1d8 дробящий, [[rules/player core/chapter-6-equipment#Дистанция (Range)|шаг дистанции]] 15 футов. При критическом успехе вы можете попытаться [[rules/activities/all-activities/trip|Опрокинуть (Trip) ◆]] цель [[rules/player core/chapter-1-introduction#Свободные действия ◇ (Free Actions)|свободным действием]], даже если у вас нет свободной руки или вы не смежны с целью.

### Фотон-сонастроен

1d6 огненный, [[rules/player core/chapter-6-equipment#Дистанция (Range)|шаг дистанции]] 30 футов. При критическом успехе цель дополнительно получает 1d6 [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Продолжительный урон (Persistent Damage)|продолжительного урона]] огнём.
