---
title: Аката (Akata)
---
# Аката (Akata)

[[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Размер, пространство и досягаемость (Size, Space, and Reach)|Средний]] [[rules/traits/aberration|Аберрация]]

**Источник** Alien Core  
**Тип** Существо  
**Уровень** 1  
**Восприятие** +6; [[game-mastery/creatures/all-creatures-abilities/darkvision|Ночное зрение]], Не слышит; [[game-mastery/creatures/all-creatures-abilities/scent|Нюх]] ([[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Неточные чувства (Imprecise Senses)|Неточное чувство]]) 30 футов  
**Навыки** Акробатика +7, Атлетика +7, Скрытность +7  
**Сил** +4, **Лвк** +2, **Тел** +4, **Инт** -4, **Мдр** +3, **Хар** +0  

**Спячка (Hybernation)** Аката может выделять субстанцию, которая надежно обволакивает её в [[equipment/all-equipment/all-items/noqual|нокваловом]] коконе. Кокон имеет Твёрдость 9, 40 ОЗ и ПП 18, а также [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сопротивление (Resistance)|сопротивление]] 5 урону от [[rules/traits/magical|магических]] источников. Находясь в этом коконе, аката не может получать урон, не нуждается в еде и питье и получает [[game-mastery/creatures/all-creatures-abilities/scent|жизнечувствительность]] с дистанцией 30 футов.  
**Не слышит (No Hearing)** Аката иммунна к [[rules/traits/auditory|слуховым]] эффектам, автоматически проваливает зависящие от слуха проверки Восприятия и получает штраф состояния -2 к проверкам Восприятия (но не к броскам инициативы), которые полагаются звук, но также зависят от других чувств.

**КБ** 16; **Стойкость** +9, **Рефлекс** +5, **Воля** +6

**ОЗ** 15  
**Иммунитеты** [[rules/traits/disease|Болезни]]  
**Слабости** Солёная вода 5  
**Сопротивления** [[rules/traits/fire|Огонь]] 5, [[rules/traits/poison|Яд]] 5

**[[game-mastery/creatures/all-creatures-abilities/no-breath|Не дышит (No Breath)]]**  
**Уязвимость к солёной воде (Salt Water Vulnerability)** Солёная вода разъедает клетки акаты и действует как мощная кислота. Если аката полностью погружена в солёную воду, она получает 4d6 урона кислотой от воды немедленно и в конце каждого своего хода, пока остаётся погружённой. Её слабость к солёной воде применяется к этому урону.

**Скорость** 30 футов, [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Скорость карабканья (Climb Speed)|карабканье]] 15 футов  
**Ближний бой** ◆ челюсти +9 ([[rules/traits/agile|Быстрое]]), **Урон** 1d6+4 колющего плюс пустотная смерть  
**Пустотная смерть (Void Death)** ([[rules/traits/disease|Болезнь]]) Аката заражает всех укушенных существ микроскопически личинками, но только Маленькие и Средние [[rules/traits/humanoid|гуманоиды]] становятся подходящими носителями; все остальные существа получают [[rules/conditions/sickened|тошноту 1]] на 2 стадии и далее.  
**Спасбросок** КС 17 Стойкость; **Стадия 1** переносчик не имеет эффектов недуга (1 день); **Стадия 2** [[rules/conditions/drained|Истощение 1]] (1 день); **Стадия 3** как стадия 2 (1 день); **Стадия 4** [[rules/conditions/drained|Истощение 2]] и [[rules/conditions/fatigued|Утомление]] (1 день); **Стадия 5** как стадия 4 (1 день); **Стадия 6** Смерть, и труп восстаёт в виде [[game-mastery/creatures/all-creatures/void-zombie|пустотного зомби]] через 2d4 часа.

## Описание

Мало какие существа вызывают больше страха у одиноких исследователей и на одиноких космических станциях, чем бездыханные акаты, похожие на львов и заражающие других существ паразитами, превращающими жертв в прожорливых пустотных зомби.

Зубастая пасть, светящиеся жёлтые глаза и хлёсткие двойные хвосты выдают в акатах безмолвных хищников. Их скользкая, безволосая голубая кожа переходит в гриву упругих щупалец. Несмотря на отсутствие ушей, эти четвероногие преследуют добычу с помощью обострённого зрения и обоняния. Акаты обычно достигают в высоту около 3.5 футов футов и весят 400 фунтов.

В периоды нехватки питания акаты выделяют из своих пор ноквал и плетут бледно-зелёные кристаллические коконы, в которых могут находиться в состоянии стазиса на протяжении столетий. Они даже могут использовать свои коконы для перемещения в пространстве и поиска новых носителей для своих личинок. Когда носитель умирает от этой инфекции, известной как "пустотная смерть", самая сильная личинка оживляет труп, превращая его в пустотного зомби. Акаты яростно защищают свою территорию и охотятся колониями, способными за несколько недель поставить на колени целое целое поселения.
