---
title: Пустотный зомби (Void Zombie)
---
# Пустотный зомби (Void Zombie)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Размер, пространство и досягаемость (Size, Space, and Reach)|Средний]] [[rules/traits/undead|Нежить]]

**Источник** Alien Core  
**Тип** Существо  
**Уровень** 1  
**Восприятие** +3; [[game-mastery/creatures/all-creatures-abilities/darkvision|Ночное зрение (Darkvision)]]  
**Навыки** Атлетика +6  
**Сил** +3, **Лвк** -2, **Тел** +2, **Инт** -5, **Мдр** +0, **Хар** -2  

**КБ** 13; **Стойкость** +7, **Рефлекс** +3, **Воля** +5

**ОЗ** 26, [[game-mastery/creatures/all-creatures-abilities/void-healing|исцеление пустотой]]  
**Иммунитеты** Эффекты [[rules/traits/death|смерти]], [[rules/traits/disease|болезни]], [[rules/conditions/paralyzed|паралич]], [[rules/traits/poison|яд]], [[rules/conditions/unconscious|без сознания]]  
**Слабости** Солёная вода 5, рубящий 2  

**Уязвимость к солёной воде (Salt Water Vulnerability)** Солёная вода разъедает клетки личинки акаты и действует как мощная кислота. Если пустотный зомби полностью погружён в солёную воду, он получает 4d6 урона кислотой от воды немедленно и в конце каждого своего хода, пока остаётся погружённым. Его [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Слабость (Weakness)|слабость]] к солёной воде применяется к этому урону. В раунде, в котором пустотный зомби получает урон из-за своей слабости к солёной воде, личинка акаты уползает внутрь тела носителя, делая пустотного зомби [[rules/conditions/slowed|замедленным 1]].

**Скорость** 25 футов  
**Ближний бой** ◆ кулак +8, **Урон** 1d6+4 дробящего  
**Ближний бой** ◆ ненасытное щупальце +6 ([[rules/traits/agile|Быстрое]]), **Урон** 1d4+3 колющего  
**Выкачивание крови (Feed on Blood)** ◆ **Требования** Прошлым действием пустотного зомби был успешный [[rules/activities/all-activities/strike|Удар (Strike) ◆]] ненасытным щупальцем по живому существу; **Эффект** Пустотный зомби выкачивает кровь из требуемого существа, используя своё ненасытное щупальце. Пустотный зомби восстанавливает 4 ОЗ, а существо становится [[rules/conditions/drained|истощено 1]] до тех пор, пока не получит какое-либо исцеление.

## Описание

Когда аката кусает гуманоида, она заражает его микроскопическими паразитическими личинками. Те, кто погибает от этого паразитирования, известного как «пустотная смерть», восстают в виде пустотных зомби. Хотя они похожи на обычные гниющие трупы, из их раздробленной нижней челюсти вытягивается длинное синевато-серое щупальце, служащее для питания. Когда незрелая аката внутри тела чувствует потенциальную добычу, это щупальце часто извивается и корчится с омерзительным нетерпением.

После смерти хозяина личинки питаются друг другом, пока самая сильная из них не добирается до мозга жертвы. После нескольких часов быстрого развития она прикрепляется к мозгу и наполняет его частицей некромантической энергии. Этот процесс вызывает у личинки сильный голод, заставляя её питаться кровью живых существ. Обычно пустотные зомби живут несколько недель, пока личинка растет, но в конце концов их хозяин заставляет их искать безопасное, уединённое место, где они могут исторгнуть из себя личинку для последнего скачка роста, прежде чем тело хозяина станет полностью неактивным. Через несколько часов из пенящейся лужи появляется полностью сформировавшаяся аката, которая обычно потребляет труп в качестве своей первой пищи.

Как правило, акаты оставляют пустотных зомби в покое, а личинки паразитов пытаются распределиться, чтобы избежать конкуренции за пищу. В ограниченном и спокойном пространстве пустотные зомби стоят совершенно неподвижно, чтобы экономить энергию. Молодые акаты внутри впадают в состояние покоя и питаются тканями тела хозяина, пока не достигнут зрелости или не почувствуют наличие подходящего источника пищи. Учитывая относительно короткий срок существования пустотных зомби, те, кто натыкается на место предыдущего нападения, могут обнаружить, что пустотные зомби уже пожраны или просто брошены, а вместо них осталась жуткая колония безмолвных, стеклянных коконов, полных голодных акат, впавших в спячку.

Пустотные зомби, как правило, игнорируют другую [[rules/traits/undead|нежить]], но становятся необъяснимо агрессивными, когда сталкиваются с другими существами, заражёнными паразитами или иным образом контролируемыми, либо подверженными влиянию внешних сил. Многие пытались экспериментировать с поведением пустотных зомби, заставляя их сталкиваться, например, с носителем [[game-mastery/creatures/all-creatures/rendworm|раздирающего червя]] или существом, находящимся под властью заклинателя. Большинство таких экспериментов в лучшем случае заканчиваются безрезультатно, а многие оказывались настоящей катастрофой.