---
title: Воздушная форма (Aerial Form)
source: Player Core
---
# Воздушная форма (Aerial Form)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/polymorph|Превращение]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 4  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Природная  
**Продолжительность** 1 минута  

Вы используете своё мастерство небес, чтобы изменить свое тело в боевую форму летающего животного среднего размера. Когда вы Сотворяете это Заклинание, выберите указанную боевую форму. Вы можете определить конкретный тип животного (например, сову или орла для птицы), но это не влияет на Размер формы или её показатели. Пока вы находитесь в этой форме, вы получаете признак [[rules/traits/animal|животное]]. Вы можете [[rules/activities/all-activities/dismiss|Развеять (Dismiss) ◆]] это заклинание.

Вы получаете особые умения в зависимости от выбранной вами формы:
- КБ = 18 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки брони и снижение Скорости.
- 5 временных Очков Здоровья.
- [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сумеречное зрение (Low-Light Vision)|Сумеречное зрение]].
- Одну или более атак в зависимости от выбранной боевой формы, являющиеся единственными атаками которыми вы можете наносить [[rules/activities/all-activities/strike|Удар (Strike) ◆]]. Вы тренированы им. Ваш модификатор атаки +16, а бонус урона +5. Эти атаки основаны на Ловкости (для таких целей, как состояние [[rules/conditions/clumsy|неуклюжесть]]). Если ваш модификатор безоружных атак на основе Ловкости выше, то можете использовать его.
- Модификатор Акробатики +16, или ваш если он выше.

Вы также получаете особые умения в зависимости от выбранной формы:
- **Летучая мышь**: Скорость 20 футов, Скорость полета 30 футов; [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Точные чувства (Precise Senses)|точное чувство]] эхолокация на 40 футов; **Ближний бой** ◆ клыки, **Урон** 2d8 колющий; **Ближний бой** ◆ крыло ([[rules/traits/agile|быстрое]]), **Урон** 2d6 дробящий.
- **Птица**: Скорость 10 футов, Скорость полета 50 футов; **Ближний бой** ◆ клюв, **Урон** 2d8 колющий; **Ближний бой** ◆ крыло ([[rules/traits/agile|быстрое]]), **Урон** 1d10 рубящий.
- **Птерозавр**: Скорость 10 футов, Скорость полета 40 футов; [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Неточные чувства (Imprecise Senses)|неточное]] чувство [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Нюх (Scent)|нюх]] на 30 футов; **Ближний бой** ◆ клюв, **Урон** 3d6 колющий.
- **Оса**: Скорость 20 футов, Скорость полета 40 футов; **Ближний бой** ◆ жало, **Урон** 1d8 колющий + 1d6 [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Продолжительный урон (Persistent Damage)|продолжительный]] ядом.

**Усиление (5-й)** Ваша боевая форма становится Большой, и ваша Скорость полёта получает бонус состояния +10 футов. Вместо этого вы получаете 10 временных ОЗ, модификатор атаки +18, бонус урона +8 и Акробатику +20.  
**Усиление (6-й)** Ваша боевая форма становится Огромной, ваша Скорость полёта получает бонус состояния +15 футов, а ваши атаки получают досягаемость 10 футов. Вместо этого вы получаете КБ = 21 + ваш уровень, 15 временных ОЗ, модификатор атаки +21, бонус урона +4 и удвоенные кости урона (включая продолжительный урон), а также Акробатику +23.  
