---
title: Возрождение Акаши (Akashic Revival)
source: Player Core
---
# Возрождение Акаши (Akashic Revival)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 8  
**Сотворение** 10 минут  
**Традиции** Оккультная  
**Дистанция** касание  
**Цели** 1 готовое существо  
**Продолжительность** 1 день  

Вы отправляете совершенную документацию физического тела цели в Хроники Акаши, позволяя ей впоследствии вспомнить эту хронику и воссоздать своё тело таким, каким оно было на момент сотворения этого заклинания. Хроника включает текущие Очки Здоровья цели, аугментации, модификаторы атрибутов и любые недуги или состояния, которыми она обладала.

Если цель умирает не от старости, она может восстановить своё записанное тело из Хроник Акаши. Этот процесс занимает 1 минуту, после чего её труп исчезает, а цель мгновенно появляется в записанном теле на месте трупа и с любым надетым снаряжением. Она восстанавливается стоя и может выбрать, поднять ли любое снаряжение, которое уронила на месте смерти, если оно всё ещё там. Если она не может занять это пространство, она появляется как можно ближе к нему, хотя всё равно должна забрать своё снаряжение. Её разум сохраняется таким, каким был в момент смерти тела, поэтому она не восстанавливает потраченные заклинания, Очки Фокусировки или использования особых умений. Любые ментальные эффекты, действовавшие на цель в момент её смерти, сохраняются в её новом теле.

Восстановление тела из Хроник Акаши или окончание длительности удаляет сохранённую информацию из Хроник Акаши, требуя повторного сотворения этого заклинания.

Сотворение заклинания заменяет любую предыдущую хронику, которую вы сохраняли при предыдущих сотворениях — вы можете хранить только одну копию любого существа в Хрониках Акаши, используя это заклинание.
