---
title: Загрузка Акаши (Akashic Download)
source: Player Core
---
# Загрузка Акаши (Akashic Download)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 1  
**Сотворение** ◆◆◆  
**Традиции** Оккультная  
**Божества** [[setting/deities/eloritu|Элориту]] [[setting/deities/yaraesa|Яраиса]]  
**Требования** У вас есть [[equipment/all-equipment/all-items/comm-unit|коммуникатор]] или компьютер, используемый как [[rules/player core/chapter-7-spells#Стоимость и Локусы (Costs and Loci)|локус]]  
**Продолжительность** 1 день  

Вы выполняете психический поиск в Записях Акаши по определённой теме и магически переносите эти данные в свой коммуникатор или компьютер. Когда вы Сотворяете это Заклинание, выберите любой Навык, в котором вы тренированы и который имеет действие [[rules/activities/all-activities/recall-knowledge|Вспомнить информацию (Recall Knowledge) ◆]].

В любое время в течение продолжительности вы можете обратиться к своему коммуникатору, когда совершаете проверку [[rules/activities/all-activities/recall-knowledge|Вспомнить информацию (Recall Knowledge) ◆]], используя выбранный навык. Эта проверка получает бонус состояния +1. Проверка коммуникатора является частью действия [[rules/activities/all-activities/recall-knowledge|Вспомнить информацию (Recall Knowledge) ◆]]. Для этого вы должны держать коммуникатор в руках. Коммуникатор мгновенно компилирует и отображает выдержки и материалы из различных источников, относящихся к теме, что и даёт вам бонус. Если вы выбрасываете критический провал при этой проверке, вы вместо этого получаете провал. Если проверка успешна и предметом является существо, вы получаете дополнительную информацию или контекст об этом существе. Как только вы обращаетесь к коммуникатору, заклинание оканчивается. Когда заклинание оканчивается, ваш доступ к Записям Акаши прекращается, и вся загруженная информация возвращается в Записи Акаши.

**Усиление (3-й)** Вы можете обратиться к своему коммуникатору три раза до окончания заклинания.
