---
title: Форма животного (Animal Form)
source: Player Core
---
# Форма животного (Animal Form)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/polymorph|Превращение]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 2  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Природная  
**Продолжительность** 1 минута  

Вы призываете природную энергию, чтобы превратиться в боевую форму животного среднего размера. Когда вы Сотворяете это Заклинание, выберите одну из указанных боевых форм. Вы можете определить конкретный тип животного (например, лев или снежный барс для кошки), но это не влияет на размер или показатели формы. В этой форме вы получаете признак [[rules/traits/animal|животное]]. Вы можете [[rules/activities/all-activities/dismiss|Развеять (Dismiss) ◆]] заклинание.

Вы получаете особые умения в зависимости от выбранного вами животного:
- КБ = 16 + ваш уровень. Игнорируйте [[rules/player core/chapter-6-equipment#Штраф проверки (Check Penalty)|штраф проверки]] и [[rules/player core/chapter-6-equipment#Штраф скорости (Speed Penalty)|снижение Скорости]] от брони.
- 5 временных Очков Здоровья.
- [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сумеречное зрение (Low-Light Vision)|Сумеречное зрение]] и [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Нюх (Scent)|нюх]] на 30 футов как [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Неточные чувства (Imprecise Senses)|неточное]] чувство.
- Одну или более безоружных атак ближнего боя, в зависимости от выбранной боевой формы, являющиеся единственными атаками которыми вы можете наносить [[rules/activities/all-activities/strike|Удар (Strike) ◆]]. Вы тренированы им. Ваш модификатор атаки равен +9, а бонус к урону +1. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние [[rules/conditions/enfeebled|ослаблен]]). Если ваш бонус безоружной атаки выше, вы можете использовать его вместо этого.
- Модификатор Атлетики +9, или ваш если он выше.

Вы также получаете особые умения в зависимости от вида выбранного животного:
- **Обезьяна** Скорость 25 футов, Скорость карабканья 20 футов; **Ближний бой** ◆ кулак, **Урон** 2d6 дробящий.
- **Медведь** Скорость 30 футов; **Ближний бой** ◆ челюсти, **Урон** 2d8 колющий; **Ближний бой** ◆ коготь ([[rules/traits/agile|быстрое]]), **Урон** 1d8 рубящий.
- **Бык** Скорость 30 футов; **Ближний бой** ◆ рог, **Урон** 2d8 колющий.
- **Псовые** Скорость 40 футов; **Ближний бой** ◆ челюсти, **Урон** 2d8 колющий.
- **Кошачий** Скорость 40 футов; **Ближний бой** ◆ челюсти, **Урон** 2d6 колющий; **Ближний бой** ◆ коготь ([[rules/traits/agile|быстрое]]), **Урон** 1d10 рубящий.
- **Олень** Скорость 50 футов; **Ближний бой** ◆ рога, **Урон** 2d6 колющий.
- **Лягушка** Скорость 25 футов, плавание 25 футов; **Ближний бой** ◆ челюсти, **Урон** 2d6 дробящий; **Ближний бой** ◆ язык ([[rules/traits/reach|досягаемость]] 15 футов), **Урон** 2d4 дробящий.
- **Акула** Плавание 35 футов; **Ближний бой** ◆ челюсти, **Урон** 2d8 колющий; дышит под водой, но не в воздухе.
- **Змея** Скорость 20 футов, карабканье 20 футов, плавание 20 футов; **Ближний бой** ◆ клыки, **Урон** 2d4 колющий плюс 1d6 ядом.

**Усиление (3-й)** Вы вместо этого получаете 10 временных ОЗ, КБ = 17 + ваш уровень, модификатор атаки +14, бонус к урону +5 и Атлетику +14.  
**Усиление (4-й)** Ваша боевая форма становится Большой, а ваши атаки получают досягаемость 10 футов. Вы вместо этого получаете 15 временных ОЗ, КБ = 18 + ваш уровень, модификатор атаки +16, бонус к урону +9 и Атлетику +16.  
**Усиление (5-й)** Ваша боевая форма становится Огромной, а ваши атаки получают досягаемость 15 футов. Вы вместо этого получаете 20 временных ОЗ, КБ = 18 + ваш уровень, модификатор атаки +18, бонус к урону +7 и удваиваете количество костей урона, а также Атлетику +20.
