---
title: Катаклизм (Cataclysm)
source: Player Core
---
# Катаклизм (Cataclysm)

[[rules/traits/acid|Кислота]] [[rules/traits/air|Воздух]] [[rules/traits/cold|Холод]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/earth|Земля]] [[rules/traits/electricity|Электричество]] [[rules/traits/fire|Огонь]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/water|Вода]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 10  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Природная  
**Дистанция** 1000 футов  
**Область** 60-футовый взрыв  
**Защита** простой Рефлекс  

Вы призываете невообразимую мощь катаклизмов конца света, вырывая маленькую часть каждого из них и объединяя их вместе в одну ужасающе мощную атаку. Следующие эффекты обрушиваются на всех существ в области. Считайте, что [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сопротивление (Resistance)|сопротивления]] существ в области уменьшены на 10 при определении урона катаклизма. Каждое существо совершает один простой спасбросок Рефлекса, который применяется ко всем пяти типам урона.

- Кислотный дождь, растворяющий плоть, наносит 3d10 урона кислотой.
- Грохочущее землетрясение сотрясает и бьет существ на земле, нанося 3d10 дробящего урона.
- Порыв ледяного ветра наносит 3d10 урона холодом.
- Невообразимая молния бьет по области, наносит 3d10 урона электричеством.
- Бушующие ветра в небе наносят 3d10 дробящего урона летающим существам в области.
- Мгновенное цунами обрушивается на существ в области, нанося 3d10 дробящего урона (удвоенного для существ, плывущих в области).
- Огромный лесной пожар разгорается внезапным пеклом, нанося 3d10 урона огнем
