---
title: Очаровать (Charm)
source: Player Core
---
# Очаровать (Charm)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/emotion|Эмоция]] [[rules/traits/incapacitation|Недееспособность]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/mental|Ментальный]] [[rules/traits/subtle|Скрытный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 1  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Оккультная Природная  
**Дистанция** 30 футов  
**Цели** 1 существо  
**Защита** Воля  
**Продолжительность** 1 час  

Для цели ваши слова звучат как мёд, а ваш облик кажется окутанным мечтательной дымкой. Цель должна совершить спасбросок Воли, с бонусом обстоятельства +4, если вы или ваши союзники недавно угрожали ей или применяли враждебные действия против неё.

Вы можете [[rules/activities/all-activities/dismiss|Развеять (Dismiss) ◆]] это заклинание. Если вы используете враждебные действия против цели, заклинание оканчивается. Когда заклинание оканчивается, цель не обязательно понимает, что была очарована, если только её дружеское отношение к вам или действия, к которым вы её убедили, не противоречат её ожиданиям. Это значит, что вы потенциально можете убедить цель продолжать быть вашим другом обычными средствами.

**Критический успех:** цель не подвергается эффекту и осознаёт, что вы пытались её очаровать.  
**Успех:** цель не подвергается эффекту, но думает, что ваше заклинание было чем-то безвредным, а не очарованием, если только она не [[rules/player core/chapter-7-spells#Идентификация заклинаний (Identifying Spells)|идентифицировала заклинание]].  
**Провал:** отношение цели [[rules/activities/all-activities/make-an-impression#Изменение отношения (Changing Attitudes)|становится]] [[rules/conditions/friendly|дружественным]] к вам. Если оно уже было дружественным, оно становится [[rules/conditions/helpful|любезным]]. Цель не может использовать враждебные действия против вас.  
**Критический провал:** отношение цели становится [[rules/conditions/helpful|любезным]] к вам, и она не может использовать враждебные действия против вас.  

**Усиление (4-й):** Продолжительность длится до ваших следующих ежедневных приготовлений.  
**Усиление (8-й):** Продолжительность длится до ваших следующих ежедневных приготовлений, и вы можете выбрать до 10 существ.  
