---
title: Сопряженность (Contingency)
source: Player Core
---
# Сопряженность (Contingency)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 7  
**Сотворение** 10 минут  
**Традиции** Арканная  
**Продолжительность** до ваших следующих ежедневных приготовлений  

Вы подготавливаете заклинание, которое сработает позже. Во время сотворения «сопряженности» вы также сотворяете другое заклинание 4-го ранга или ниже с временем сотворения не более 3 действий. Это сопутствующее заклинание должно быть таким, которое может повлиять на вас. Вы должны принять все решения для заклинания, когда сотворяете «сопряженность», например выбрать тип урона для заклинания [[spells/all-spells/resist-energy|Сопротивление энергии (Resist Energy)]]. Во время сотворения выберите триггер, при котором заклинание будет сотворено, с теми же ограничениями, что и для триггера действия [[rules/activities/basic-actions/ready|Приготовиться (Ready) ◆◆]]. После сотворения «сопряженности» вы можете вызвать действие сопутствующего заклинания как реакцию при выполнении этого условия. Оно воздействует только на вас, даже если обычно воздействовало бы на несколько существ. Если вы определяете сложный триггер, срабатывание может не произойти, как решит ГМ. Если вы сотворяете «сопряженность» снова, новое сотворение заменяет предыдущее.

**Усиление (8-й)** Вы можете выбрать заклинание 5-го ранга или ниже.  
**Усиление (9-й)** Вы можете выбрать заклинание 6-го ранга или ниже.  
**Усиление (10-й)** Вы можете выбрать заклинание 7-го ранга или ниже.  
