---
title: Удалить (Delete)
source: Player Core
---
# Удалить (Delete)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 1  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Оккультная  
**Божества** [[setting/all-deities/lambatuin|Ламбатуин]]  
**Дистанция** 30 футов  
**Цели** 1 набор данных или техно предмет с признаком [[rules/traits/tracking|наведение]]  

Вы удаляете данные с устройства или предмета эффектным магическим жестом. Эти данные могут быть рукописными, печатными или цифровыми. Вы удаляете до 1500 слов текста, одну страницу содержания или один экран текста либо другой визуальной информации. Немагическая запись в или на ничейном или удерживаемом предмете автоматически удаляется. Совершите проверку [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Противодействие (Counteracting)|противодействия]], чтобы удалить цифровую или магическую запись. Если вам не удаётся удалить запись, которая является частью опасности, вы активируете эту опасность. Это заклинание нельзя использовать для удаления содержимого книги заклинаний или других подобных средств хранения магических формул или заклинаний.

Если целью является удерживаемый технический предмет с признаком [[rules/traits/tracking|наведение]], совершите проверку [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Противодействие (Counteracting)|противодействия]]. При успехе предмет становится [[rules/conditions/glitching|глючащий]] 1. Существо, держащее предмет, может [[rules/activities/all-activities/interact|Взаимодействовать (Interact) ◆]], чтобы перезапустить программное обеспечение, уменьшая значение [[rules/conditions/glitching|глючащий]] на 1.

**Усиление (7-й)** вы можете удалить все данные, сохранённые локально на одном устройстве или в одной книге, или все данные на устройстве или в книге, связанные с конкретным именем, темой или категорией.
