---
title: Форма дракона (Dragon Form)
source: Player Core
---
# Форма дракона (Dragon Form)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/polymorph|Превращение]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 6  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Сакральная Оккультная Природная  
**Продолжительность** 1 минута  

Призывая могущественную магию, вы принимаете боевую форму дракона Большого размера. Когда вы Сотворяете это Заклинание, выберите один тип обычного дракона или другой тип, к которому ваш ГМ разрешает доступ (==см. таблицу на странице 330 для драконов из Alien Core==). Пока вы находитесь в этой форме, вы получаете признак [[rules/traits/dragon|дракон]]. В этой боевой форме у вас есть руки, и вы можете совершать действия манипуляции. Вы можете [[rules/activities/all-activities/dismiss|Развеять (Dismiss) ◆]] заклинание.

Вы получаете следующие показатели и умения вне зависимости от того, какую боевую форму выбрали:
- КБ = 18 + ваш уровень. Игнорируйте [[rules/player core/chapter-6-equipment#Штраф проверки (Check Penalty)|штраф проверки]] и [[rules/player core/chapter-6-equipment#Штраф скорости (Speed Penalty)|снижение Скорости]] от брони.
- Скорость 40 футов, Скорость полёта 100 футов. Вы получаете любую из следующих скоростей, которыми обладает выбранный дракон, но с указанным значением: Скорость рытья 20 футов, Скорость карабканья 40 футов, Скорость плавания 60 футов. [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сопротивление (Resistance)|Сопротивление]] 10 к типу урона вашего Дыхания Дракона (см. ниже).
- [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Ночное зрение и Сильное ночное зрение (Darkvision and Greater Darkvision)|Ночное зрение]] и [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Нюх (Scent)|нюх]] на 60 футов как [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Неточные чувства (Imprecise Senses)|неточное]] чувство.
- Ниже приведены безоружные атаки ближнего боя, которые являются единственными атаками, которыми вы можете наносить [[rules/activities/all-activities/strike|Удар (Strike) ◆]]. Вы тренированы им. Ваш модификатор атаки равен +22, а бонус к урону +6. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние [[rules/conditions/enfeebled|ослаблен]]). Если ваш бонус безоружной атаки выше, вы можете использовать его вместо этого. См. ниже для подробностей об этих атаках. **Ближний бой** ◆ челюсти, **Урон** 2d12 колющий плюс 2d6 урона того же типа, что и ваше Дыхание Дракона (см. ниже); **Ближний бой** ◆ коготь ([[rules/traits/agile|быстрое]]), **Урон** 3d10 рубящий; **Ближний бой** ◆ хвост ([[rules/traits/reach|досягаемость]] 10 футов), **Урон** 3d10 дробящий.
- Модификатор Атлетики +23, или ваш если он выше.
- **Дыхание Дракона (Dragon Breath)** ◆◆ Вы извергаете смертоносную магическую энергию в области, нанося 10d6 урона каждому существу в области с простым спасброском против вашего КС заклинания. Форма, тип урона и тип спасброска соответствуют дыханию выбранного вами дракона. Если дыхание выбранного дракона может наносить более одного типа урона, выберите один при сотворении «Формы дракона». Область — конус 30 футов или линия 100 футов. После активации Дыхание Дракона нельзя использовать снова в течение 1d4 раундов. Дыхание Дракона имеет признак традиции, соответствующий типу дракона, и признак урона, соответствующий типу наносимого им урона, если применимо.
- **Сопротивление Традиции** Если магическая традиция дракона совпадает с традицией вашего заклинания «Формы дракона», вы получаете указанную способность. **Арканная** — [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сопротивление (Resistance)|сопротивление]] 5 к урону от заклинаний; **Сакральная** — [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сопротивление (Resistance)|сопротивление]] 10 к урону духом, витальностью и пустотой; **Оккультная** — [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сопротивление (Resistance)|сопротивление]] 10 к ментальному урону; **Природная** — [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сопротивление (Resistance)|сопротивление]] 5 к физическому урону.

**Усиление (8-й)** Ваша боевая форма становится Огромной, вы получаете бонус состояния +20 футов к своей скорости полёта, а ваши атаки имеют досягаемость 10 футов (или 15 футов, если ранее имели 10 футов). Вместо этого вы получаете КБ = 21 + ваш уровень, 15 временных ОЗ, модификатор атаки +28, бонус к урону +12 и Атлетику +28. Ваше Дыхание Дракона наносит дополнительный урон 4d6.
