---
title: Землетрясение (Earthquake)
source: Player Core
---
# Землетрясение (Earthquake)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/earth|Земля]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 8  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Природная  
**Дистанция** 500 футов  
**Область** 60-футовый взрыв  
**Продолжительность** 1 раунд  

Вы сотрясаете землю, сбрасываете существ в расщелины и обрушаете строения. ГМ может добавить дополнительные эффекты в зависимости от местности. Обрывы могут осыпаться, заставляя существ падать, или озеро может осушиться, если под его поверхностью откроются трещины, оставив болото зыбучих песков.

- **Сотрясение земли** Земля становится [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сложная местность (Difficult Terrain)|сложной местностью]], а существа на ней получают штраф обстоятельства -2 к броскам атаки, КБ и проверкам навыков.
- **Расщелины** Каждое существо на земле должно в начале своего хода совершить спасбросок Рефлекса, чтобы удержаться на ногах и не упасть в 40-футовые расщелины, открывающиеся под ним. Расщелины постоянны, и их стены требуют успешных проверок Атлетики КС 15, чтобы [[rules/activities/all-activities/climb|Карабкаться (Climb) ◆]].
- **Обрушение** Строения и потолки могут обрушиться. ГМ совершает чистую проверку для каждого (КС 16 для прочного строения, КС 14 для среднего строения и большинства природных образований, КС 9 для хлипкого строения; все значения могут быть скорректированы ГМ). Обрушение наносит 11d6 дробящего урона каждому существу, попавшему под него, с простым спасброском Рефлекса. Существо падает [[rules/conditions/prone|ничком]], если только не преуспело критически, и падает в расщелину при критическом провале.

**Усиление (10-й)** Вы создаёте мощное землетрясение, способное опустошить поселение. Дистанция увеличивается до половины мили, а область — до взрыва радиусом четверть мили.
