---
title: Форма элементаля (Elemental Form)
source: Player Core
---
# Форма элементаля (Elemental Form)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/polymorph|Превращение]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 5  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Природная  
**Продолжительность** 1 минута  

Вы призываете силу планов, чтобы преобразиться в боевую форму элементаля Среднего размера. Когда вы **Накладываете это Заклинание**, выберите указанный элемент. Пока вы находитесь в этой форме, вы получаете соответствующий **признак** и **признак элементаля**. В этой боевой форме у вас есть руки, и вы можете совершать **действия манипуляции**. Вы можете **Прекратить** это **заклинание**.

Вы призываете силу планов, чтобы превратиться в боевую форму элементаля Среднего размера. Когда вы Сотворяете это Заклинание, выберите указанный элемент. Пока вы находитесь в этой форме, вы получаете соответствующий признак и признак [[rules/traits/elemental|элементаль]]. В этой боевой форме у вас есть руки, и вы можете совершать действия манипуляции. Вы можете [[rules/activities/basic-actions/specialty-basic-actions/dismiss|Развеять (Dismiss) ◆]] это заклинание.

Вы получаете следующие показатели и умения вне зависимости от того, какую боевую форму выбрали:
- КБ = 19 + ваш уровень. Игнорируйте [[rules/player core/chapter-6-equipment#Штраф проверки (Check Penalty)|штраф проверки]] и [[rules/player core/chapter-6-equipment#Штраф скорости (Speed Penalty)|снижение Скорости]] от брони.
- 10 временных Очков Здоровья.
- [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Ночное зрение и Сильное ночное зрение (Darkvision and Greater Darkvision)|Ночное зрение]]
- Одну или более безоружных атак ближнего боя, в зависимости от выбранной боевой формы, являющиеся единственными атаками которыми вы можете наносить [[rules/activities/basic-actions/strike|Удар (Strike) ◆]]. Вы тренированы им. Ваш модификатор атаки равен +18, а бонус к урону +9. Эти атаки основаны на Ловкости (воздух, огонь или металл) или на Силе (земля, вода или дерево). Если ваш соответствующий бонус безоружной атаки выше, вы можете использовать его вместо этого.
- Модификаторы Акробатики (воздух, огонь или металл) или Атлетики (земля, вода или дерево) +20; или ваш если он выше.

Вы также получаете особые умения в зависимости от вида выбранного элементаля:
- **Воздух** Скорость полета 80 футов, перемещение не провоцирует реакции; **Ближний бой** ◆ порыв ветра, **Урон** 1d4 дробящий.
- **Земля** Скорость 20 футов, Скорость копания 20 футов; **Ближний бой** ◆ глыба, **Урон** 2d10 дробящий.
- **Огонь** Скорость 50 футов; [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сопротивление (Resistance)|сопротивление]] огню 10, [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Слабость (Weakness)|слабость]] 5 к холоду и [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Слабость (Weakness)|слабость]] 5 к воде; **Ближний бой** ◆ завихрение, **Урон** 1d8 огненный + 1d4 [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Продолжительный урон (Persistent Damage)|продолжительного урона]] огнем.
- **Металл** Скорость 50 футов, Скорость полета 20 футов; **Ближний бой** ◆ лезвие ([[rules/traits/versatile|универсальное колющее]]), **Урон** 1d8 рубящий + 1d4 электричеством.
- **Вода**: Скорость 20 футов, Скорость плавания 60 футов; [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сопротивление (Resistance)|сопротивление]] огню 5; **Ближний бой** ◆ волна, **Урон** 1d12 дробящий и вы можете мгновенно потратить действие после попадания, чтобы оттолкнуть цель на 5 футов с эффектами успешного использования действия [[rules/activities/shove|Толкнуть (Shove) ◆]].
- **Дерево** Скорость 20 футов, Скорость карабканья 30 футов;  **Ближний бой** ◆ ветка, **Урон** 2d10 дробящий.

**Усиление (6-й)** Ваша боевая форма становится Большой, и ваши атаки имеют досягаемость 10 футов. Вместо этого вы получаете КБ = 22 + ваш уровень, 15 временных ОЗ, модификатор атаки +23, бонус к урону +13 и Акробатику или Атлетику +23.  
**Усиление (7-й)** Ваша боевая форма становится Огромной, и ваши атаки имеют досягаемость 15 футов. Вместо этого вы получаете КБ = 22 + ваш уровень, 20 временных ОЗ, модификатор атаки +25, бонус к урону +11, удвоенное количество костей урона (включая продолжительный урон) и Акробатику или Атлетику +25.
