---
title: Захватывающая речь (Enthrall)
source: Player Core
---
# Захватывающая речь (Enthrall)

[[rules/traits/auditory|Слуховой]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/emotion|Эмоция]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 3  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Оккультная  
**Божества** [[setting/deities/lissala|Лиссала]] [[setting/deities/zon-shelyn|Зон-Шелин]]  
**Дистанция** 120 футов  
**Цели** все существа в дистанции  
**Защита** Воля  
**Продолжительность** поддерживаемое до 1 минуты  

Ваши слова завораживают цели. Вы говорите или поёте без перерыва всё время сотворения и действия заклинания. Цели, которые слышат вашу речь или песнь, могут обратить на вас всё своё внимание; каждая цель должна совершить спасбросок Воли. ГМ может дать бонус обстоятельства (максимум +4), если цель принадлежит к противоположной религии, родословной или политическим взглядам, или иным образом вряд ли согласится с тем, что вы говорите.

Каждое существо, оказавшееся в пределах дистанции, должно совершить спасбросок, когда вы выполняете [[rules/activities/basic-actions/specialty-basic-actions/sustain|Поддержание (Sustain) ◆]] заклинания. Если вы говорите, «Захватывающая речь» получает признак [[rules/traits/linguistic|языковой]].

**Критический успех** Цель не затронута и замечает, что вы пытались использовать магию.  
**Успех** Цель не обязана обращать внимание, но не замечает, что вы пытались использовать магию (она может заметить, что другие очарованы).  
**Провал** Цель [[rules/conditions/fascinated|заворожена]] вами. Она может совершить ещё один спасбросок Воли, если становится свидетелем действий или речи, с которыми она не согласна. При успехе завороженность оканчивается, и цель становится временно иммунной на 1 час. Если на цель совершается враждебное действие или другое существо успешно совершает против неё проверку Дипломатии или Запугивания, завороженность оканчивается немедленно.  
**Критический провал** Как при провале, но цель не может совершить спасбросок, чтобы прекратить завороженность, если она с вами не согласна.  
