---
title: Сфабрикованная правда (Fabricated Truth)
source: Player Core
---
# Сфабрикованная правда (Fabricated Truth)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/incapacitation|Недееспособность]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/mental|Ментальный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 10  
**Сотворение** ◆◆◆  
**Традиции** Оккультная  
**Дистанция** 100 футов  
**Цели** до 5 существ  
**Защита** Воля  
**Продолжительность** различается  

Вы выбираете одно утверждение, в которое хотите заставить цели поверить. Этот факт может быть узким, например «дракон кружит над головой и хочет меня убить»; масштабным, например «все гуманоиды — замаскированные мерзости»; или концептуальным, например «если я не буду жить добрее, меня накажут в загробной жизни». Опыт целей определяет, как они реагируют на эту «истину» и как меняется их поведение. Если утверждение изменяет их восприятие, они воспринимают это как внезапное откровение.

Эффект заклинания зависит от спасбросков Воли целей. Если цель уже находится под воздействием «Сфабрикованной правды», ваше заклинание пытается ей [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Противодействие (Counteracting)|противодействовать]]. Если проверка противодействия проваливается, результат спасброска цели не может быть хуже, чем успех.

**Критический успех** Цель не верит утверждению и понимает, что вы пытались её обмануть.  
**Успех** Цель не верит утверждению и не осознаёт, что вы пытались её обмануть.  
**Провал** Цель верит утверждению в течение 1 недели.  
**Критический провал** Цель верит утверждению бессрочно.  
