---
title: Масло (Grease)
source: Player Core
---
# Масло (Grease)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 1  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Природная  
**Дистанция** 30 футов  
**Область** 4 смежных 5-футовых квадрата  
или  
**Цели**: 1 объект Массой 1 или менее  
**Продолжительность** 1 минута  

Вы создаёте масло, выбирая область или цель.

**Область** Вся твёрдая поверхность в области покрывается маслом. Каждое существо, стоящее на скользкой поверхности, должно успешно пройти спасбросок Рефлекса или проверку Акробатики против КС вашего заклинания, иначе оно падает [[rules/conditions/prone|ничком]]. Существа, использующие действие, чтобы переместиться на скользкую поверхность во время действия заклинания, должны попытаться совершить спасбросок Рефлекса или проверку Акробатики, чтобы [[rules/activities/balance|Балансировать (Balance) ◆]]. Существо, которое делает [[rules/activities/basic-actions/step|Шаг (Step) ◆]] или [[rules/activities/basic-actions/crawl|Ползти (Crawl) ◆]], не обязано совершать проверку или спасбросок.

**Цель** Если вы Сотворяете заклинание на ничейный объект, любой, кто попытается поднять этот объект, должен успешно пройти проверку Акробатики или спасбросок Рефлекса против КС вашего заклинания. Если вы выбираете целью удерживаемый объект, существо, у которого находится объект, должно совершить проверку Акробатики или спасбросок Рефлекса. При провале, держащий предмет или владеющий им получает штраф обстоятельства -2 ко всем проверкам, связанным с использованием объекта; при критическом провале, держащий предмет или владеющий им роняет предмет. Объект падает на соседнюю клетку по выбору ГМ. Если вы Сотворяете это заклинание на надетый объект, носящий получает бонус обстоятельства +2 к спасброскам Стойкости против попыток схватить его.
