---
title: Галлюцинация (Hallucination)
source: Player Core
---
# Галлюцинация (Hallucination)

[[rules/traits/illusion|Иллюзия]] [[rules/traits/incapacitation|Недееспособность]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/mental|Ментальный]] [[rules/traits/subtle|Скрытный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 5  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Оккультная  
**Дистанция** 30 футов  
**Цели** 1 существо  
**Продолжительность** 1 час  

Цель постоянно воспринимает одну вещь как другую, не может обнаружить что-то существующее или обнаруживает то, чего нет, хотя это не изменяет её убеждений. Вы выбираете, какой из этих эффектов применяется, и определяете детали галлюцинации. Например, вы можете заставить цель видеть всех эльфов как людей, быть неспособной заметить присутствие своего родственника, видеть свой любимый талисман у себя, даже если его нет, или видеть башню в центре города.

Цель может совершить начальный спасбросок Воли с эффектами, описанными ниже. Она также совершает спасбросок Воли, чтобы не поверить галлюцинации, каждый раз, когда использует [[rules/activities/all-activities/seek|Поиск (Seek) ◆]] или напрямую взаимодействует с галлюцинацией. Например, цель может попытаться не поверить галлюцинации каждый раз, когда взаимодействует с эльфом, случайно сталкивается со своим родственником, проверяет свой талисман или изучает башню. Цель может попытаться не поверить с большим бонусом обстоятельства в ситуациях, определяемых ГМ, например, если цель пытается взобраться на несуществующую башню.

**Критический успех** Существо не затронуто.  
**Успех** Существо воспринимает то, что вы выбрали, пока не усомнится, но знает, что это галлюцинация.  
**Провал** Существо воспринимает то, что вы выбрали, пока не усомнится.  
**Критический провал** Существо воспринимает то, что вы выбрали, пока не усомнится, и доверяет своим ложным чувствам, получая штраф обстоятельства -4 к спасброскам, чтобы не поверить.  

**Усиление (6-й)** Выберите: либо нацелиться до 10 существ, либо изменить продолжительность заклинания до ваших следующих ежедневных приготовлений.  
**Усиление (8-й)** Выберите: либо нацелиться на любое количество существ, либо изменить продолжительность заклинания на неограниченную.
