---
title: Голографическая память (Holographic Memory)
source: Player Core
---
# Голографическая память (Holographic Memory)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/mental|Ментальный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 3  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Сакральная Оккультная  
**Дистанция** касание  
**Цели** 1 существо или труп  
**Защита** Воля  

Вы проникаете в разум цели, извлекаете конкретную память, о которой имеете некоторое представление, и проецируете её в виде голограммы. В качестве альтернативы, при сотворении этого заклинания вы можете выбрать извлечение случайной памяти — на усмотрение ГМ. Голографическая память не может длиться более 5 минут; если извлечённая память длиннее, голограмма просто заканчивается в этот момент. Голограмма включает как аудио-, так и визуальные компоненты, но не содержит тактильных, обонятельных или других элементов. Обычно голограмма воспроизводит воспоминание, происходящее в одной сцене, хотя может переключаться между несколькими сценами, если это соответствует памяти и позволяет её длительность. Голограмма воспроизводит воспоминание в точности так, как его переживала цель, и с её точки зрения, поэтому часто ей не хватает контекста.

Это заклинание может нацеливаться на любое живое, без сознания или мёртвое разумное существо с модификатором Интеллекта -3 или выше. Если цель мертва, она не должна быть мертва более 1 недели, иначе заклинание не сработает; если труп уже подвергался воздействию «Голографической памяти» любым заклинателем, все последующие произнесения «Голографической памяти» не удаются.

Если цель не желает делиться этой памятью, она может совершить спасбросок Воли, чтобы противостоять этому заклинанию.
