---
title: Вой (Howl)
source: Player Core
---
# Вой (Howl)

[[rules/traits/auditory|Слуховой]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/mental|Ментальный]] [[rules/traits/sonic|Звук]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 7  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Сакральная Оккультная Природная  
**Область** 30-футовая эманация  
**Защита** Воля  

Вы издаёте мощный вопль, наполненный психическим резонансом, который заставляет других, кто его слышит, присоединиться. Вы наносите 7d12 урона звуком и 1d8 [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Продолжительный урон (Persistent Damage)|продолжительного ментального урона]] другим существам, способным слышать в области. Цели должны совершить спасбросок Воли. Продолжительный ментальный урон, который существо получает от этого заклинания, увеличивается на 1d8, если хотя бы одно другое существо воет. Воющее существо не может использовать слуховые действия или сотворять заклинания, кроме тех, что имеют признак [[rules/traits/subtle|скрытный]], в течение 1 раунда. Рассчитывайте продолжительный урон после того, как все существа совершают свои спасброски.

**Критический успех** Существо не затронуто.  
**Успех** Существо получает половину урона и не получает продолжительного ментального урона.  
**Провал** Существо получает полный урон, продолжительный ментальный урон и вынуждено выть, пока получает продолжительный ментальный урон.  
**Критический провал** Как при провале, но существо получает двойной начальный и продолжительный урон.  
