---
title: Форма гуманоида (Humanoid Form)
source: Player Core
---
# Форма гуманоида (Humanoid Form)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/polymorph|Превращение]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 2  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Оккультная Природная  
**Продолжительность** 10 минут  

Вы изменяете свою внешность, принимая облик Маленького или Среднего гуманоида, такого как дварф, эльф, гоблин, полурослик, человек или орк. В этой форме вы получаете признак [[rules/traits/humanoid|гуманоид]] в дополнение к своим другим признакам, а также любой признак, связанный с видом существа (например, гоблин или человек). Если это превращение уменьшает ваш размер, ваша досягаемость уменьшается соответственно (обычно до 5 футов). Это превращение никоим образом не изменяет ваши показатели, и вы не получаете особых способностей формы гуманоида, которую принимаете. Вы всё ещё можете носить и использовать своё снаряжение, которое изменяет размер (если необходимо), чтобы соответствовать вашей новой форме. Если предметы покидают вас, они возвращаются к своему обычному размеру.

«Форма гуманоида» даёт вам бонус состояния +4 к проверкам Обмана, чтобы сойти за обычного представителя выбранной Родословной, и вы добавляете свой уровень, даже если вы нетренированны, но вы не можете сделать себя похожим на конкретного человека. Если вы хотите [[rules/activities/all-activities/impersonate|Перевоплотиться (Impersonate)]] в личность, вам всё равно нужно создать маскировку, хотя ГМ не будет учитывать разницу в Родословной при определении КС вашей проверки Обмана. Вы можете [[rules/activities/all-activities/dismiss|Развеять (Dismiss) ◆]] это заклинание.

**Усиление (3-й)** Вы получаете [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Ночное зрение и Сильное ночное зрение (Darkvision and Greater Darkvision)|ночное зрение]] или [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сумеречное зрение (Low-Light Vision)|сумеречное зрение]], если форма, которую вы приняли, обладает этой способностью.  
**Усиление (5-й)** Вы можете принять облик Большого гуманоида. Если это увеличивает ваш размер, вы получаете эффекты заклинания [[spells/all-spells/enlarge|Увеличение (Enlarge)]].
