---
title: Иллюзорное существо (Illusory Creature)
source: Player Core
---
# Иллюзорное существо (Illusory Creature)

[[rules/traits/auditory|Слуховой]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/illusion|Иллюзия]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/olfactory|Обонятельный]] [[rules/traits/visual|Визуальный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 2  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Оккультная  
**Дистанция** 500 футов  
**Продолжительность** поддерживаемое  

Вы создаёте иллюзорное изображение Большого или меньшего существа. Оно издаёт соответствующие звуки, запахи и ощущается достоверным на ощупь. Если вы и образ когда-либо окажетесь дальше, чем на 500 футов друг от друга, заклинание оканчивается.

Изображение не может говорить, но вы можете использовать свои действия, чтобы говорить через него, при этом заклинание маскирует ваш голос соответствующим образом. Вам может потребоваться совершить проверку Обмана или Выступления, чтобы изобразить существо, как решит ГМ. Это особенно вероятно, если вы пытаетесь подражать конкретному человеку и взаимодействовать с кем-то, кто его знает.

В бою иллюзия может использовать 2 действия за ход, которые она использует, когда вы выполняете [[rules/activities/all-activities/sustain|Поддержание (Sustain) ◆]] заклинания. Она использует ваш модификатор атаки заклинанием для бросков атаки и ваш КС заклинания для своего КБ. Её модификаторы спасбросков равны вашему КС заклинания - 10. Иллюзия достаточно осязаема, чтобы [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Взятие в тиски (Flanking)|брать в тиски]] других существ. Если образ поражён атакой или проваливает спасбросок, заклинание оканчивается.

Иллюзия может причинять урон, заставляя цель поверить, что её атаки реальны, но не может иным образом напрямую воздействовать на физический мир. Если иллюзорное существо попадает нанося [[rules/activities/all-activities/strike|Удар (Strike) ◆]], цель получает 3d4 ментального урона. Удары иллюзии являются [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Несмертельные атаки (Nonlethal Attacks)|несмертельными]]. Если урон не соответствует образу монстра — например, если иллюзорный Большой дракон наносит всего 5 урона — ГМ может позволить цели немедленно совершить проверку Восприятия, чтобы усомниться в заклинании. Любые соответствующие сопротивления и слабости применяются, если цель считает, что они применяются, как решает ГМ. Например, если иллюзия владеет дошко и атакует существо, устойчивое к колющему урону, то существо получает меньше ментального урона. Однако урон иллюзии не отключает регенерацию и не запускает другие эффекты, требующие определённого типа урона. ГМ должен отслеживать иллюзорный урон, наносимый иллюзией.

Любое существо, которое касается изображения или использует действие [[rules/activities/all-activities/seek|Поиск (Seek) ◆]], чтобы его изучить, может попытаться усомниться в вашей иллюзии. Когда существо усомнилось в иллюзии, оно восстанавливает половину урона, который оно получило от неё (если был), и больше не получает от неё урона.

**Усиление (+1)** Урон от [[rules/activities/all-activities/strike|Ударов (Strike) ◆]] образа увеличивается на 1d4, а максимальный размер существа, которое вы можете создать, увеличивается на один (до максимума Исполинский).
