---
title: Иллюзорная маскировка (Illusory Disguise)
source: Player Core
---
# Иллюзорная маскировка (Illusory Disguise)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/illusion|Иллюзия]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/visual|Визуальный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 1  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Оккультная  
**Дистанция** 30 футов  
**Цели** 1 готовое существо  
**Продолжительность** 1 час  

Вы создаёте иллюзию, из-за которой цель выглядит как другое существо с тем же телосложением и примерно схожими ростом (в пределах 6 дюймов (~15.24 см)) и весом (в пределах 50 фунтов (~22.68 кг)). Обычно этого достаточно, чтобы скрыть её личность, но не чтобы выдавать себя за конкретного индивида. Заклинание изменяет её внешность и голос, но не манеры. Вы можете изменить внешний вид её одежды и надетых предметов, например, заставить броню выглядеть как платье. Удерживаемые предметы не затрагиваются, и любой надетый предмет, снятый с существа, возвращается к своему истинному виду.

Применение «Иллюзорной маскировки» как получение маскировки с помощью действия [[rules/activities/all-activities/impersonate|Перевоплотиться (Impersonate)]] навыка Обмана; оно игнорирует любые бонусы обстоятельства, которые цель могла бы получить за маскировку под несхожее существо, даёт бонус состояния +4 к проверкам Обмана, чтобы помешать другим раскрыть маскировку, и позволяет цели добавлять свой уровень к таким проверкам Обмана, даже если она нетренирована. Вы можете [[rules/activities/all-activities/dismiss|Развеять (Dismiss) ◆]] это заклинание.

**Усиление (3-й)** Цель может выглядеть как любое существо того же размера, даже как конкретный индивид. Вы должны были видеть индивида, чтобы скопировать его внешность, и слышать его голос, чтобы скопировать его голос.  
**Усиление (4-й)** Вы можете выбрать целью до 10 согласных существ. Если вы выбираете несколько целей, вы можете выбрать разную маскировку для каждой, но ни одна не может выдавать себя за конкретного индивида. Вы можете [[rules/activities/all-activities/dismiss|Развеять (Dismiss) ◆]] каждую маскировку отдельно или все сразу.  
**Усиление (7-й)** Как на 4-м, но вы можете выбрать маскировки, которые выдают себя за конкретных индивидов. Вы должны были видеть индивида, чтобы скопировать его внешность, и слышать его голос, чтобы скопировать его голос.
