---
title: Иллюзорная сцена (Illusory Scene)
source: Player Core
---
# Иллюзорная сцена (Illusory Scene)

[[rules/traits/auditory|Слуховой]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/illusion|Иллюзия]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/olfactory|Обонятельный]] [[rules/traits/visual|Визуальный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 5  
**Сотворение** 10 минут  
**Традиции** Арканная Оккультная  
**Дистанция** 500 футов  
**Область** 30-футовый взрыв  
**Продолжительность** 1 час  

Вы создаёте воображаемую сцену, включающую до 10 отдельных существ или объектов различных размеров, все из которых должны находиться в области действия заклинания. Эти элементы создают соответствующие звуки и запахи, а на ощупь кажутся настоящими. Элементы иллюзорной сцены не способны говорить. В отличие от заклинания [[spells/all-spells/illusory-creature|Иллюзорное существо (Illusory Creature)]], существа в вашей сцене не имеют боевых умений и показателей. Ваша сцена не включает изменения окружающей среды, хотя вы можете разместить её внутри иллюзорной среды других заклинаний иллюзий.

Когда вы создаёте сцену, вы можете выбрать, будет ли она статичной или запрограммированной. Хотя статичная сцена неподвижна, она включает базовые естественные движения. Например, ветер, дующий на иллюзорный лист бумаги, заставит его шелестеть. Программа может длиться до 1 минуты и повторяется после завершения. Например, вы можете создать сцену, где два орка сражаются друг с другом, и бой будет проходить одинаково при каждом повторе. Если вы создаёте цикл, бойцы оказываются в том же месте в начале и в конце сцены, но вы можете сгладить программу, чтобы было трудно заметить, где заканчивается и начинается цикл. Любой наблюдающий сцену более нескольких минут почти всегда замечает её повторение. Вы не можете изменить программу после создания иллюзии.

Любое существо, касающееся любой части изображения или использующее действие [[rules/activities/basic-actions/seek|Поиск (Seek) ◆]] для его изучения, может попытаться не поверить вашей иллюзии. Если оно взаимодействует только с частью иллюзии, то перестаёт верить только в эту часть. Оно перестаёт верить всей сцене только при критическом успехе.

**Усиление (6-й)** Существа или объекты в вашей сцене могут говорить. Вы должны произнести конкретные реплики для каждого участника при создании программы. Заклинание изменяет ваш голос для каждого участника.  
**Усиление (8-й)** Как версия 6-го ранга, но продолжительность становится неограниченной.
