---
title: Пронзающий шип (Impaling Spike)
source: Player Core
---
# Пронзающий шип (Impaling Spike)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/metal|Металл]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 5  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Природная  
**Дистанция** 30 футов  
**Цели** 1 существо  
**Защита** Рефлекс  
**Продолжительность** 1 минута  

Вы создаёте шип, который вырывается из земли под целью, потенциально пронзая её. Шип сделан из холодного железа и наносит 8d6 колющего урона. Цель должна совершить спасбросок Рефлекса.

**Критический успех** Цель уклоняется от шипа и не получает эффекта.  
**Успех** Цель поражена шипом и получает половину урона.  
**Провал** Цель пронзена в ногу или другую не жизненно важную часть тела. Существо получает полный урон и, если стоит на твёрдой земле, становится [[rules/conditions/immobilized|обездвижено]]. Оно может попытаться [[rules/activities/all-activities/escape|Вырваться (Escape) ◆]] (КС равен вашему КС заклинания). Пока оно остаётся пронзённым, оно получает урон от любой своей [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Слабость (Weakness)|слабости]] к холодному железу в конце каждого своего хода.  
**Критический провал** Как при провале, но существо пронзено через жизненно важный орган или центр массы, получает двойной урон и [[rules/conditions/off-guard|застигнуто врасплох]], пока остаётся пронзённым.  

**Усиление (+1)** Урон увеличивается на 2d6.
