---
title: Форма насекомого (Insect Form)
source: Player Core
---
# Форма насекомого (Insect Form)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/polymorph|Превращение]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 3  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Природная  
**Божества** [[setting/deities/hylax|Хайлакс]]  
**Продолжительность** 1 минута  

Вы представляете себе простое насекомое и превращаетесь в его боевую форму среднего размера. Когда вы Сотворяете это Заклинание, выберите указанную боевую форму. Вы можете определить конкретный тип животного (например, божья коровка или скарабей для жука), но это не влияет на Размер формы или её показатели. Пока вы находитесь в этой форме, вы получаете признак [[rules/traits/animal|животное]]. Вы можете [[rules/activities/all-activities/dismiss|Развеять (Dismiss) ◆]] это заклинание.

Вы получаете особые умения в зависимости от выбранной вами формы:
- КБ = 18 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки брони и снижение Скорости.
- 10 временных Очков Здоровья.
- [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сумеречное зрение (Low-Light Vision)|Сумеречное зрение]].
- Одну или более атак в зависимости от выбранной боевой формы, являющиеся единственными атаками которыми вы можете наносить [[rules/activities/all-activities/strike|Удар (Strike) ◆]]. Вы тренированы им. Ваш модификатор атаки +13, а бонус урона +2. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние [[rules/conditions/enfeebled|ослаблен]]). Если ваш бонус атаки без оружия выше, вы можете использовать его.
- Модификатор Атлетики +13, или ваш если он выше.

Вы также получаете особые умения в зависимости от выбранной формы:
- **Муравей** Скорость 30 футов, Скорость карабканья 30 футов; **Ближний бой** ◆ жвалы, **Урон** 2d6 дробящий.
- **Жук** Скорость 25 футов; **Ближний бой** ◆ жвалы, **Урон** 2d10 дробящий.
- **Сороконожка** Скорость 25 футов, Скорость карабканья 25 футов; [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Ночное зрение и Сильное ночное зрение (Darkvision and Greater Darkvision)|ночное зрение]]; **Ближний бой** ◆ жвалы, **Урон** 1d8 колющий + 1d4 [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Продолжительный урон (Persistent Damage)|продолжительный]] ядом.
- **Богомол** Скорость 40 футов; [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Неточные чувства (Imprecise Senses)|неточное]] чувство [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Нюх (Scent)|нюх]] на 30 футов; **Ближний бой** ◆ передняя лапа, **Урон** 2d8 колющий.
- **Скорпион** Скорость 40 футов; [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Ночное зрение и Сильное ночное зрение (Darkvision and Greater Darkvision)|ночное зрение]]; [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Неточные чувства (Imprecise Senses)|неточное]] чувство [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Виброчувствительность (Tremorsense)|виброчувствительность]] на 60 футов; **Ближний бой** ◆ жало, **Урон** 1d8 колющий + 1d4 [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Продолжительный урон (Persistent Damage)|продолжительный]] ядом; **Ближний бой** ◆ клешня ([[rules/traits/agile|быстрое]]), **Урон** 1d6 дробящий.
- **Паук** Скорость 25 футов, Скорость карабканья 25 футов, [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Ночное зрение и Сильное ночное зрение (Darkvision and Greater Darkvision)|ночное зрение]]; **Ближний бой** ◆ клыки, **Урон** 1d6 колющий + 1d4 [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Продолжительный урон (Persistent Damage)|продолжительный]] ядом; **Дистанционная** ◆ паутина ([[rules/player core/chapter-6-equipment#Дистанция (Range)|шаг дистанции]] 20 футов), **Урон** [[rules/conditions/immobilized|обездвиживает]] цель на 1 раунд или пока не сможет [[rules/activities/all-activities/escape|Вырваться (Escape) ◆]].

**Усиление (4-й)** Ваша боевая форма становится Большой, и ваши атаки получают досягаемость 10 футов. Вместо этого вы получаете 15 временных ОЗ, модификатор атаки +16, бонус урона +6 и Атлетику +16.  
**Усиление (5-й)** Ваша боевая форма становится Огромной, и ваши атаки получают досягаемость 15 футов. Вместо этого вы получаете 20 временных ОЗ, модификатор атаки +18, бонус урона +2 и удвоенные кости урона (включая продолжительный урон), а также Атлетику +20.  
