---
title: Замок (Lock)
source: Player Core
---
# Замок (Lock)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 1  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Сакральная Оккультная  
**Дистанция** касание  
**Цели** 1 замок, либо дверь или контейнер с запирающим механизмом  
**Продолжительность** до ваших следующих ежедневных приготовлений  

Запирающий механизм цели со звоном защелкивается, удерживаемый невидимыми магическими ограничителями. Когда вы магически запираете цель, вы устанавливаете КС для Атлетики и Воровства, чтобы её открыть, равный вашему КС заклинания или базовому КС замка с бонусом состояния +4, в зависимости от того, что выше. Любой ключ или комбинация, которые ранее открывали замок, находящийся под действием этого заклинания, не работают в течение продолжительности заклинания, однако ключ или комбинация дают бонус обстоятельства +4 к проверкам на открытие двери.

Если цель открыта, заклинание оканчивается. Если цель не заперта или не заблокирована каким-то дополнительным образом, вы можете отпереть и открыть её действием [[rules/activities/all-activities/interact|Взаимодействовать (Interact) ◆]], во время которого вы касаетесь цели. Это не оканчивает заклинание. Вы можете [[rules/activities/all-activities/dismiss|Развеять (Dismiss) ◆]] это заклинание в любое время и с любого расстояния.

**Усиление (2-й)** Длительность становится неограниченной, но вы должны потратить драгоценные металлы на сумму 60 кредитов в качестве дополнительной стоимости.
