---
title: Маска ужаса (Mask of Terror)
source: Player Core
---
# Маска ужаса (Mask of Terror)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/emotion|Эмоция]] [[rules/traits/fear|Страх]] [[rules/traits/illusion|Иллюзия]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/mental|Ментальный]] [[rules/traits/vitality|Витальность]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 7  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Оккультная Природная  
**Божества** [[setting/all-deities/urgathoa|Ургатоа]]  
**Дистанция** 30 футов  
**Цели** 1 существо  
**Продолжительность** 1 минута  

Цель выглядит как ужасное и пугающее существо. Эффект уникален для каждого наблюдателя, поэтому человек, смотрящий на цель, может видеть демона с окровавленными клыками, тогда как демон, наблюдающий цель, может видеть сияющее ангельское лицо.

Когда любое существо пытается совершить враждебное действие против цели, оно должно совершить спасбросок Воли. После этого оно временно получает иммунитет до конца своего следующего хода.

**Успех** Существо не затронуто.  
**Провал** Существо становится [[rules/conditions/frightened|напугано]] 2 перед использованием своего действия.  
**Критический провал** Существо становится [[rules/conditions/frightened|напугано]] 2, а его действие проваливается и теряется.  

**Усиление (8-й)** Вы можете выбрать до 5 существ. Если существо использует враждебное действие или реакцию, воздействующую одновременно на несколько целей, ему нужно совершить только один спасбросок против маски ужаса.
