---
title: Обманка (Mislead)
source: Player Core
---
# Обманка (Mislead)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/illusion|Иллюзия]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 6  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Оккультная  
**Продолжительность** поддерживаемое до 1 минуты  

Вы становитесь невидимым и создаёте иллюзорную копию себя. Когда вы выполняете [[rules/activities/basic-actions/specialty-basic-actions/sustain|Поддержание (Sustain) ◆]] заклинания, вы можете мысленно задать курс действий, которого копия будет придерживаться в этом раунде. Ваша копия действует так, будто у неё есть всё количество ваших действий, хотя она не может фактически воздействовать на окружающую среду. И копия, и ваша невидимость сохраняются на протяжении длительности заклинания. Совершение враждебного действия не прекращает невидимость обмана, так же как и в заклинании [[spells/all-spells/invisibility|Невидимость (Invisibility)]] 4-го ранга. Существо, которое определяет, что копия является иллюзией, не обязательно понимает, что вы невидимы, и наоборот — существо, видящее вашу невидимую форму, не обязательно знает, что копия является иллюзией.

Если вы Сотворяете Заклинание, атакуете или иным образом взаимодействуете с другим существом, вы можете в рамках этого действия попытаться совершить проверку Обмана против КС Восприятия наблюдателей, чтобы убедить их, что действие совершила ваша копия. Это не обманет тех, кто знает, что копия — иллюзия, и не сработает, если атака явно не могла исходить от копии. Например, если вы выпускаете луч, вы можете заставить его выглядеть так, будто он исходит от копии, если она расположена соответствующим образом, но если вы атакуете мечом, а копия находится в другой части комнаты, ваша проверка Обмана автоматически проваливается.
