---
title: Чудовищная форма (Monstrosity Form)
source: Player Core
---
# Чудовищная форма (Monstrosity Form)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/polymorph|Превращение]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 8  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Природная  
**Продолжительность** 1 минута  

Вы принимаете облик легендарного чудовища, принимая боевую форму Огромного размера. Когда вы сотворяете это заклинание, выберите пылевую манту, ниссолору или космического червя. Пока вы находитесь в одной из этих форм, вы получаете признак [[rules/traits/beast|чудовище]]. Вы можете [[rules/activities/basic-actions/specialty-basic-actions/dismiss|Развеять (Dismiss) ◆]] это заклинание.

Вы получаете следующие показатели и умения вне зависимости от того, какую боевую форму выбрали:
- КБ = 20 + ваш уровень. Игнорируйте [[rules/player core/chapter-6-equipment#Штраф проверки (Check Penalty)|штраф проверки]] и [[rules/player core/chapter-6-equipment#Штраф скорости (Speed Penalty)|снижение Скорости]] от брони.
- 20 временных Очков Здоровья.
- [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Ночное зрение и Сильное ночное зрение (Darkvision and Greater Darkvision)|Ночное зрение]]
- Одну или более безоружных атак ближнего боя, в зависимости от выбранной боевой формы, являющиеся единственными атаками которыми вы можете наносить [[rules/activities/basic-actions/strike|Удар (Strike) ◆]]. Вы тренированы им. Ваш модификатор атаки равен +28, и вы используете указанный урон. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние [[rules/conditions/enfeebled|ослаблен]]). Если ваш бонус безоружной атаки выше, вы можете использовать его вместо этого.
- Модификатор Атлетики +30, или ваш если он выше.

Вы также получаете особые умения в зависимости от вида выбранного монстра:
- **Пылевая манта** Скорость 15 футов, Скорость рытья 45 футов; **Ближний бой** ◆ жало ([[rules/traits/agile|быстрое]], [[rules/traits/finesse|точное]], [[rules/traits/reach|досягаемость]] 15 футов), **Урон** 2d6+12 колющий + 4d4 [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Продолжительный урон (Persistent Damage)|продолжительного урона]] ядом; **Подземный рывок** ◆◆ ([[rules/traits/move|движение]]) Вы роете тоннель на расстояние до удвоенной своей скорости рытья, затем выполняете [[rules/activities/basic-actions/leap|Прыжок (Leap) ◆]] вертикально вверх на высоту до 25 футов, совершая [[rules/activities/basic-actions/strike|Удар (Strike) ◆]] жалом по существу в любой момент прыжка. После [[rules/activities/basic-actions/leap|Прыжка (Leap) ◆]] вы [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Падение (Falling)|падаете]] на землю, но не получаете урона от падения, если приземляетесь на землю или песок.
- **Ниссолора** Скорость 40 футов; **Ближний бой** ◆ челюсти ([[rules/traits/reach|досягаемость]] 10 футов), **Урон** 2d12+20 колющий; **Ближний бой** ◆ фазовое лезвие ([[rules/traits/razing|разрушающее]], [[rules/traits/reach|досягаемость]] 15 футов), **Урон** 2d10+13 звуком + фазовый удар; **Дистанционная** ◆ электрический разряд хвостом ([[rules/player core/chapter-6-equipment#Дистанция (Range)|шаг дистанции]] 120 футов), **Урон** 7d6 электричеством; **Фазовый шквал** ◆◆◆ ([[rules/traits/move|движение]], [[rules/traits/traversal|вседорога]]) Вы делаете [[rules/activities/basic-actions/stride|Перемещение (Stride) ◆]] на расстояние до своей Скорости, затем совершаете [[rules/activities/basic-actions/strike|Удар (Strike) ◆]] фазовым лезвием против каждого существа в досягаемости. Каждая атака засчитывается для вашего штрафа множественной атаки, но штраф не увеличивается, пока все эти атаки не будут совершены; **Фазовый удар** Ваши [[rules/activities/basic-actions/strike|Удары (Strike) ◆]] фазовым лезвием рассматривают любой поражённый ими объект или конструкцию так, будто у неё вдвое меньше Твёрдость, чем обычно.
- **Космический червь** Скорость 40 футов, Скорость рытья 40 футов, Скорость плавания 40 футов; **Ближний бой** ◆ челюсти ([[rules/traits/reach|досягаемость]] 15 футов), **Урон** 2d12+20 колющий; **Ближний бой** ◆ язык ([[rules/traits/finesse|точное]], [[rules/traits/reach|досягаемость]] 30 футов), **Эффект** захват языком; **Захват языком** Существо, по которому попал ваш язык, становится [[rules/conditions/grabbed|схвачено]] вами. Существо не [[rules/conditions/immobilized|обездвижено]], но не может перемещаться за пределы досягаемости вашего языка. Существо может отсечь язык, совершив [[rules/activities/basic-actions/strike|Удар (Strike) ◆]] против вашего КБ, который должен нанести как минимум 30 рубящего урона. Это не наносит вам урона, но лишает возможности использовать [[rules/activities/basic-actions/strike|Удар (Strike) ◆]] языком, пока вы не отрастите язык снова, например, сотворив заклинание повторно позже.

**Усиление (9-й)** Вы получаете КБ = 22 + ваш уровень, 25 временных ОЗ, модификатор атаки +31, увеличение урона на 1 дополнительную кость урона, и Атлетику +33.  
