---
title: Воплощение природы (Nature Incarnate)
source: Player Core
---
# Воплощение природы (Nature Incarnate)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/polymorph|Превращение]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 10  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Природная  
**Продолжительность** 1 минута  

Первозданная сила мира течёт через вас. Вы превращаетесь в воплощение природы — либо в королеву гвереяд, либо в киокора. Ваша боевая форма имеет размер Средний для королевы гвереяд или Исполинский (пространство 30 на 30  футов) для киокора. В этой форме вы получаете признак [[rules/traits/fey|фея]] (для королевы гвереяд) или признак [[rules/traits/beast|чудовище]] (для киокора). Вы можете [[rules/activities/basic-actions/specialty-basic-actions/dismiss|Развеять (Dismiss) ◆]] это заклинание.

Вы получаете следующие показатели и умения вне зависимости от того, какую боевую форму выбрали:
- КБ = 25 + ваш уровень. Игнорируйте [[rules/player core/chapter-6-equipment#Штраф проверки (Check Penalty)|штраф проверки]] и [[rules/player core/chapter-6-equipment#Штраф скорости (Speed Penalty)|снижение Скорости]] от брони.
- 30 временных Очков Здоровья.
- [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Ночное зрение и Сильное ночное зрение (Darkvision and Greater Darkvision)|Ночное зрение]]
- Одну или более атак, в зависимости от выбранной боевой формы, являющиеся единственными атаками которыми вы можете наносить [[rules/activities/basic-actions/strike|Удар (Strike) ◆]]. Вы тренированы им. Ваш модификатор атаки равен +28, и вы используете указанный урон. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние [[rules/conditions/enfeebled|ослаблен]]). Если ваш бонус безоружной атаки выше, вы можете использовать его вместо этого.
- Модификатор Атлетики +36, или ваш если он выше.

Вы также получаете особые умения в зависимости от выбранного воплощения:
- **Королева гвереяд (Gwereiad Queen)** Скорость 25 футов, Скорость полёта 40 футов; **Ближний бой** ◆ гравитационный кулак ([[rules/traits/agile|быстрое]], [[rules/traits/finesse|точное]], [[rules/traits/magical|магический]], [[rules/traits/reach|досягаемость]] 30 футов), **Урон** 6d8+12 дробящего плюс ==нокдаун (knockdown)==; **Дистанционная** ◆ струя частиц (дистанция 100 футов), **Урон** 3d6+3 дробящего плюс 3d6+3 огненного; **Поле сингулярности** ([[rules/traits/aura|аура]], [[rules/traits/primal|природный]]) 60 футов. Противники, завершающие свой ход в области, должны преуспеть в спасброске Рефлекса против вашего КС заклинания или будут притянуты к вам на 5 футов (на 10 футов при критическом провале).
- **Киокор (Kyokor)** Скорость 50 футов; [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сопротивление (Resistance)|сопротивление]] 5 физическому урону; **Ближний бой** ◆ челюсти ([[rules/traits/reach|досягаемость]] 30 футов), **Урон** 6d10+10 колющий; **Ближний бой** ◆ когти ([[rules/traits/agile|быстрое]], [[rules/traits/reach|досягаемость]] 30 футов), **Урон** 6d8+8 рубящий; **Ближний бой** ◆ нога ([[rules/traits/agile|быстрое]], [[rules/traits/reach|досягаемость]] 15 футов), **Урон** 6d6+10 дробящий; **Неудержимый** Вы [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Иммунитет (Immunity)|иммунны]] к состоянию [[rules/conditions/immobilized|обездвижен]] и игнорируете [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сложная местность (Difficult Terrain)|сложную и особо сложную местность]]; **Снос сооружений** Когда вы наносите урон структуре своими [[rules/activities/basic-actions/strike|Ударами (Strike) ◆]] челюстями, когтями или ногами, вы наносите дополнительные 6d10 урона.
