---
title: Новая игра (New Game)
source: Player Core
---
# Новая игра (New Game)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/extradimensional|Межпространственный]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 10  
**Сотворение** ◆◆◆  
**Традиции** Арканная 
**Требования** У вас есть доступ к компьютеру с установленной на нём видеоигрой, которая может быть создана специально для этого заклинания, и используется в качестве локуса.  
**Дистанция** 120 футов  
**Цели** различается  
**Продолжительность** 1 минута  

Вы затягиваете существ в видеоигру, оцифровывая их тела и разумы, включая снаряжение, чтобы они играли в виртуальной реальности. Жанр игры и эффект заклинания зависят от того, кого вы выбираете целью при сотворении. Любое существо, ставшее целью этого заклинания, получает к нему иммунитет на 24 часа, независимо от того, какой жанр игры оно испытало.

- Если вы сотворяете заклинание, выбирая целью себя и любое количество добровольных союзников, цели попадают в расслабляющую социальную симуляцию из жанра «повседневность», где могут в течение продолжительности заклинания выполнять до 1 часа действия, включая [[rules/activities/exploration/refocus|Сфокусироваться (Refocus)]], [[rules/activities/exploration/repair|Ремонт (Repair)]] предметов или просто укрываться от врага, прячась в этом виртуальном межпространственном месте.
- Если вы сотворяете это заклинание, выбирая целью себя или одного добровольного союзника и одного противника, цели попадают в PvP-игру и получают указание сражаться, используя свою текущую инициативу. На протяжении действия заклинания каждое существо может один раз в свой ход изменить судьбу. Это позволяет ему либо бросить дважды и выбрать лучший результат при броске атаки или проверке навыка против противника (эффект [[rules/traits/fortune|удачи]]), либо заставить противника бросить дважды при спасброске против одной из его способностей и выбрать худший результат (эффект [[rules/traits/misfortune|неудачи]]). ГМ может решить, что существуют и другие жанры игр, добавляющие дополнительные правила или подсистемы для разрешения эффекта заклинания. Заклинание оканчивается, если одна из целей становится неспособной действовать или если обе соглашаются прекратить враждебные действия. Любые результаты игры, такие как урон или состояния, сохраняются после её окончания. Если игрок погибает в этой игре, он умирает и в реальной жизни.
- Если вы сотворяете это заклинание, выбирая целью одного противника, цель попадает в PvE-игру или головоломку, которая удерживает её, пока она не завершит игру. Один раз за ход цель может потратить 1 действие, чтобы совершить проверку Компьютеров или Восприятия против вашего КС заклинания, чтобы попытаться выбраться из игры. Магия телепортации не помогает существу сбежать, если только она не способна перемещать кого-либо внутрь или наружу виртуального пространства. Когда заклинание оканчивается — либо потому, что цель выбралась, либо из-за окончания длительности, — цель возвращается в пространство, которое занимала в момент оцифровки, или в ближайшее свободное, если исходное занято. ГМ может решить, что другие жанры игр допускают использование разных проверок навыков, но должен делать это только в том случае, если цель обладает мастерством в указанном навыке.

**Критический успех** Цель завершает игру, и заклинание оканчивается.  
**Успех** Цель достигает прогресса в прохождении игры. Если цель уже достигла прогресса, она завершает игру, и заклинание оканчивается.  
**Провал** Цель не достигает прогресса в прохождении игры.  
**Критический провал** Цель проигрывает игру и должна начать заново. Она теряет весь накопленный прогресс.  
