---
title: Единство с растениями (One with Plants)
source: Player Core
---
# Единство с растениями (One with Plants)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/plant|Растение]] [[rules/traits/polymorph|Превращение]] [[rules/traits/wood|Дерево]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 2  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Природная  
**Продолжительность** 10 минут или 8 часов  

Вы можете либо превратиться в растение, либо слиться с растительностью. Пока вы превращены, вы не можете двигаться или воздействовать на что-либо вне растения, но можете сотворять заклинания, если они не требуют линии эффекта за пределами растения. Вы можете [[rules/activities/all-activities/dismiss|Развеять (Dismiss) ◆]] это заклинание.

- **Слияние с растениями** Длительность заклинания — 10 минут. Во время сотворения заклинания вы должны коснуться растения, достаточного по объёму, чтобы вместить вас и ваше имущество, иначе заклинание прерывается. Пока вы слиты, вы можете слышать, но не видеть происходящее снаружи растения. Если растение получает урон, пока вы внутри него, вы изгоняетесь из растения и получаете 10d6 урона. [[spells/all-spells/magic-passage|Магический проход (Magic Passage)]] изгоняет вас без нанесения урона. Заклинание оканчивается, если вы когда-либо оказываетесь вне растения.
- **Превращение в растение** Длительность заклинания — 8 часов. Вы становитесь Большим растением — обычно деревом. Проверки Восприятия не раскрывают вашу истинную природу, но успешная проверка Природы или Выживания против вашего КС заклинания показывает, что вы как растение, странным образом выглядите новым для этой местности. В этой форме вы можете наблюдать всё вокруг, используя свои обычные чувства. Как растение, вы имеете КБ 20, и на вас влияют только бонусы состояния, штрафы состояния, бонусы обстоятельства и штрафы обстоятельства. Любые успехи и критические успехи, которые вы выбрасываете при спасбросках Рефлекса, считаются провалами.
