---
title: Паранойя (Paranoia)
source: Player Core
---
# Паранойя (Paranoia)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/illusion|Иллюзия]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/mental|Ментальный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 2  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Оккультная  
**Дистанция** 30 футов  
**Цели** 1 существо  
**Защита** Воля  
**Продолжительность** 1 минута  

Вы заставляете цель видеть всех других существ как смертельные угрозы. Цель охватывает сильная паранойя по отношению ко всем окружающим существам, и она должна совершить спасбросок Воли.

**Критический успех** Цель не получает эффекта.  
**Успех** Цель верит, что все, кого она видит, являются потенциальными угрозами. Она становится [[rules/conditions/unfriendly|недружественной]] ко всем существам, к которым ранее не была [[rules/conditions/hostile|враждебной]], включая тех, кто был её союзниками. Она больше не считает никого союзником. Заклинание оканчивается через 1 раунд.  
**Провал** Как при успехе, но эффект длится 1 минуту.  
**Критический провал** Как при провале, но цель верит, что все, кого она видит, являются смертельными врагами. Она использует свои реакции и свободные действия против всех, независимо от того, были ли они ранее её союзниками, по решению ГМ. В остальном она действует так же рационально, как обычно, и, скорее всего, предпочитает атаковать существ, которые активно атакуют или мешают ей, вместо тех, кто её не трогает.

**Усиление (6-й)** Вы можете нацелиться до 5 существ.
