---
title: Форма растения (Plant Form)
source: Player Core
---
# Форма растения (Plant Form)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/plant|Растение]] [[rules/traits/polymorph|Превращение]] [[rules/traits/wood|Дерево]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 5  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Природная  
**Продолжительность** 1 минута  

Черпая вдохновение у растительных существ, вы превращаетесь в боевую форму растения Большого размера. Когда вы Сотворяете это Заклинание, выберите указанную боевую форму. Вы можете заменить её на похожее конкретное растение (например, кувшинообразное растение вместо венериной мухоловки), но это не влияет на размер или показатели формы. Пока вы находитесь в этой форме, вы получаете признак [[rules/traits/plant|растение]]. Вы можете [[rules/activities/all-activities/dismiss|Развеять (Dismiss) ◆]] заклинание.

Вы получаете следующие показатели и умения вне зависимости от того, какую боевую форму выбрали:
- КБ = 19 + ваш уровень. Игнорируйте [[rules/player core/chapter-6-equipment#Штраф проверки (Check Penalty)|штраф проверки]] и [[rules/player core/chapter-6-equipment#Штраф скорости (Speed Penalty)|снижение Скорости]] от брони.
- 12 временных Очков Здоровья.
- [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сопротивление (Resistance)|Сопротивление]] 10 к яду.
- [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сумеречное зрение (Low-Light Vision)|Сумеречное зрение]].
- Одну или более безоружных атак ближнего боя, в зависимости от выбранной боевой формы, являющиеся единственными атаками которыми вы можете наносить [[rules/activities/all-activities/strike|Удар (Strike) ◆]]. Вы тренированы им. Ваш модификатор атаки равен +17, а бонус к урону +11. 
- - Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние [[rules/conditions/enfeebled|ослаблен]]). Если ваш модификатор безоружной атаки выше, вы можете использовать его.
- Модификатор Атлетики +19, или ваш если он выше.

Вы также получаете особые умения в зависимости от вида выбранного растения:
- **Лунный цветок (Moonflower)** Скорость 30 футов;  [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сопротивление (Resistance)|сопротивление]] электричеству 10; **Ближний бой** ◆ укус ([[rules/traits/reach|досягаемость]] 15 футов), **Урон** 2d10 колющий; **Ближний бой** ◆ корень ([[rules/traits/reach|досягаемость]] 15 футов), **Урон** 2d8 дробящий и вы можете потратить действие после удара, чтобы [[rules/activities/all-activities/grapple|Захватить (Grapple) ◆]] цель.
- **Пустотная пальма (Void Palm)** Скорость 15 футов;  [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сопротивление (Resistance)|сопротивление]] яду 10; **Ближний бой** ◆ пустотная ветвь ([[rules/traits/reach|досягаемость]] 10 футов), **Урон** 2d8 рубящий.

**Усиление (6-й)** Ваша боевая форма становится Огромной, а досягаемость ваших атак увеличивается на 5 футов. Вместо этого вы получаете КБ = 22 + ваш уровень, 24 временных ОЗ, модификатор атаки +21, бонус к урону +16 и Атлетику +22.
