---
title: Планарный дворец (Planar Palace)
source: Player Core
---
# Планарный дворец (Planar Palace)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/extradimensional|Межпространственный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 7  
**Сотворение** 1 минута  
**Традиции** Арканная Оккультная  
**Божества** [[setting/all-deities/abadar|Абадар]]  
**Дистанция** 30 футов  
**Продолжительность** до ваших следующих ежедневных приготовлений  

Вы создаёте межпространственный демиплан, состоящий из просторного жилища с одним входом. Вход соединяется с планом, на котором вы сотворяете заклинание, и появляется в пределах дистанции заклинания как слабое мерцающее вертикальное прямоугольное отверстие шириной 5 футов и высотой 10 футов. Вы определяете, кто может войти, когда сотворяете заклинание. Находясь внутри, вы можете закрыть вход, делая его невидимым. Вы и назначенные вами существа можете по своему желанию снова открыть дверь.

Внутри демиплан выглядит как особняк с великолепным вестибюлем и множеством роскошных комнат. Особняк может иметь любой план помещений, который вы представляете при сотворении заклинания, если он помещается в пространство шириной 40 футов, глубиной 40 футов и высотой 30 футов. Пока вход в особняк закрыт, эффекты снаружи не могут проникнуть внутрь, и наоборот, за исключением заклинания [[spells/all-spells/interplanar-teleport|Межпланарный телепорт (Interplanar Teleport)]], которое может быть использовано для входа в особняк. Вы можете использовать магию видений (scrying) и подобные эффекты для обозрения внешнего мира только если они способны пересекать планы.

Персонал вплоть до 24 слуг обслуживает всех внутри особняка. Они подобны слуге, создаваемому заклинанием [[spells/all-spells/phantasmal-minion|Призрачный миньон (Phantasmal Minion)]], но видимы и имеют облик, который вы определяете при сотворении. Особняк снабжён достаточным запасом еды, чтобы сервировать банкет из девяти блюд для 150 человек.
