---
title: Одержимость (Possession)
source: Player Core
---
# Одержимость (Possession)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/incapacitation|Недееспособность]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/mental|Ментальный]] [[spells/all-spells/possession|Одержимость]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 7  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Оккультная  
**Дистанция** 30 футов  
**Цели** 1 живое существо  
**Защита** Воля  
**Продолжительность** 1 минута  

Вы отправляете свой разум и душу в тело цели, пытаясь взять над ним контроль. Цель должна совершить спасбросок Воли. Если вы хотите проявить меньше контроля над целью, вы можете выбрать эффекты любой степени успеха, более благоприятной для цели.

Пока вы владеете целью, ваше собственное тело находится [[rules/conditions/unconscious|без сознания]] и не может проснуться обычным образом. Вы ощущаете всё, что чувствует одержимая цель. Вы можете [[rules/activities/basic-actions/specialty-basic-actions/dismiss|Развеять (Dismiss) ◆]] это заклинание. Если одержимое тело умирает, заклинание оканчивается, и вы должны преуспеть в спасброске Стойкости против вашего КС заклинания, иначе будете [[rules/conditions/paralyzed|парализованы]] на 1 час, или на 24 часа при критическом провале. Если заклинание оканчивается во время столкновения, вы действуете сразу перед инициативой одержимого существа.

**Критический успех** Цель не затронута.  
**Успех** Вы овладеваете целью, но не можете её контролировать. Вы пребываете в теле, пока длится заклинание.  
**Провал** Вы овладеваете целью и получаете частичный контроль над ней. У вас больше нет своего отдельного хода; вместо этого вы можете контролировать цель. В начале каждого хода цели она совершает ещё один спасбросок Воли. При провале вы управляете целью в этот ход; при успехе она выбирает свои собственные действия; при критическом успехе она изгоняет вас, и заклинание оканчивается.  
**Критический провал** Вы полностью овладеваете целью, и она может лишь наблюдать, как вы управляете ею, словно марионеткой. Цель контролируется вами.  

**Усиление (9-й)** Длительность составляет 10 минут, и вы можете физически войти в тело существа, защищая своё физическое тело, пока длится заклинание.
