---
title: Престидижитация (Prestidigitation)
source: Player Core
---
# Престидижитация (Prestidigitation)

[[rules/traits/cantrip|Чары]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Чары  
**Ранг** 1  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Сакральная Оккультная Природная  
**Дистанция** 10 футов  
**Цели** 1 объект (только для готовки, подъема или уборки)  
**Продолжительность** поддерживаемое  

Простейшая магия выполняет вашу волю. Вы можете создавать простые магические эффекты, пока [[rules/activities/basic-actions/specialty-basic-actions/sustain|Поддерживаете (Sustain) ◆]] это заклинание. Каждый раз, когда вы Поддерживаете заклинание, вы можете выбрать один из четырёх вариантов.

Престидижитация не может наносить урон или вызывать негативные состояния. Любое фактическое изменение объекта (кроме указанного) сохраняется только пока вы Поддерживаете заклинание.

**Готовка** охладите, подогрейте или придайте вкус 1 фунту неживого материала.  
**Подъём** медленно поднимите ничейный предмет Лёгкой Массы или меньше на 1 фут над землёй.  
**Создание** создайте временный предмет незначительной Массы сделанный из застывшей магической материи. Предмет выглядит грубым и искусственным и чрезвычайно хрупким — его нельзя использовать как инструмент, оружие или локус, или для покрытия стоимости заклинания.  
**Уборка** измените цвет, очистите или запачкайте объект легкой Массы или менее. Вы можете воздействовать на объект Массой 1 на протяжении 10 раундов концентрации и на более крупный предмет — по 1 минуте за единицу Массы.  
