---
title: Вернуть к жизни (Raise Dead)
source: Player Core
---
# Вернуть к жизни (Raise Dead)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/healing|Исцеление]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 6  
**Сотворение** 10 минут  
**Традиции** Сакральная  
**Стоимость** самоцветы на сумму уровня цели (минимум 1) × 2000 кредитов
**Дистанция** 10 футов  
**Цели** 1 мёртвое существо 13-го уровня или ниже  

Вы пытаетесь призвать душу мёртвого существа, для чего требуется наличие тела существа в относительно целостном состоянии. Существо должно было умереть в течение последних 3 дней. Если [[setting/deities/pharasma|Фаразма]] решила, что время существа пришло (по усмотрению ГМ), или если существо не желает возвращаться к жизни, это заклинание автоматически терпит неудачу, но стоимость при этом не расходуется.

Если заклинание успешно, существо возвращается к жизни с 1 Очком Здоровья, без подготовленных заклинаний или доступных ячеек заклинаний, без очков в запасах или любых других ежедневных ресурсов, и всё ещё с долгосрочными ослаблениями старого тела. Проведённое время на Костяном Дворе временно ослабляет цель, накладывая на неё [[rules/conditions/clumsy|неуклюжесть]] 2, [[rules/conditions/drained|истощен]] 2 и [[rules/conditions/enfeebled|ослаблен]] 2 на 1 неделю; эти состояния нельзя снять или уменьшить никакими средствами, пока неделя не пройдёт. Существо также навсегда изменяется из-за проведённого времени в загробном мире, например, получает лёгкий сдвиг личности, прядь белых волос или странное новое родимое пятно.

**Усиление (7-й)** Максимальный уровень цели увеличивается до 15. Стоимость увеличивается до уровня цели (минимум 1) × 4 000 кредитов.  
**Усиление (8-й)** Максимальный уровень цели увеличивается до 17. Стоимость увеличивается до уровня цели (минимум 1) × 8 000 кредитов.  
**Усиление (9-й)** Максимальный уровень цели увеличивается до 19. Стоимость увеличивается до уровня цели (минимум 1) × 16 000 кредитов.  
**Усиление (10-й)** Максимальный уровень цели увеличивается до 21. Стоимость увеличивается до уровня цели (минимум 1) × 32 000 кредитов.
