---
title: Ремейк (Remake)
source: Player Core
---
# Ремейк (Remake)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 10  
**Сотворение** 1 час  
**Традиции** Арканная Сакральная Оккультная Природная  
**Стоимость** остаток предмета
**Дистанция** 5 футов  

Вы полностью воссоздаёте объект из ничего, даже если он был уничтожен. Для этого вы должны уметь ясно представить себе объект в своём разуме. Остаток предмета может быть крошечным или незначительным (даже пылинка, оставшаяся после заклинания [[spells/all-spells/disintegrate|Дезинтеграция (Disintegrate)]], достаточна). Заклинание проваливается, если ваше воображение основано на слишком большом количестве догадок; если объект слишком велик, чтобы поместиться в куб размером 5 футов; если объект всё ещё существует, а вы просто не знали об этом; или если объект является артефактом, имеет уровень выше 20 или обладает аналогичной колоссальной магической силой.

Предмет собирается вновь в идеальном состоянии. Даже если ваш мысленный образ был повреждённым или обветшалым, новый объект появляется в совершенной форме. Если предмет был магическим, это заклинание обычно восстанавливает его постоянные магические свойства, но не временные, такие как заряды или одноразовые эффекты. Предмет с зарядами или использованием в день создаётся с израсходованными зарядами, но впоследствии восстанавливает их обычным образом.
