---
title: Переписать воспоминания (Rewrite Memory)
source: Player Core
---
# Переписать воспоминания (Rewrite Memory)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/mental|Ментальный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 4  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Оккультная  
**Дистанция** 30 футов  
**Цели** 1 существо  
**Защита** Воля  
**Продолжительность** неограниченно  

Вы изменяете воспоминания цели, стирая их, усиливая их ясность, искажая или добавляя ложные воспоминания. Цель может совершить спасбросок Воли, чтобы сопротивляться заклинанию.

**Критический успех** Цель не затронута и осознаёт, что вы пытались изменить её воспоминания.  
**Успех** Цель не затронута, но считает ваше заклинание чем-то безвредным вместо «Переписывания воспоминаний», если только не опознает заклинание.  
**Провал** В течение первых 5 минут длительности заклинания вы можете выполнять [[rules/activities/all-activities/sustain|Поддержание (Sustain) ◆]] заклинания, чтобы изменять одно воспоминание за раунд. При этом вы представляете до 6 секунд памяти для изменения, максимум до 5 непрерывных минут памяти. Любые изменённые воспоминания остаются изменёнными, пока заклинание активно. Если цель выходит за пределы дистанции до окончания 5 минут, вы больше не можете изменять её воспоминания.

**Усиление (6-й)** Вы можете Сотворить это Заклинание на готовой цели, чтобы подавить все воспоминания о конкретной теме, описанной не более чем в 50 словах. Эффект является постоянным, и эти пробелы воспоминаний заменяются неясной пеленой.
