---
title: Видение (Scrying)
source: Player Core
---
# Видение (Scrying)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/scrying|Видение]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 6  
**Сотворение** 10 минут  
**Традиции** Арканная Оккультная  
**Божества** [[setting/deities/eloritu|Элориту]]  
**Дистанция** планетарная  
**Цели** 1 существо  
**Защита** Воля  
**Продолжительность** поддерживаемое до 10 минут  

Вы магически наблюдаете за существом по своему выбору. «Видение» действует как «[[spells/all-spells/clairvoyance|Ясновидение (Clairvoyance)]]», за исключением того, что изображение, которое вы получаете, менее чёткое — недостаточно точное для телепортации и подобных заклинаний. Вместо создания глаза в фиксированной точке в пределах 500 футов вы создаёте глаз, который появляется прямо над целью. Вы можете выбрать цель по имени или прикосновением к одной из её вещей либо части тела. Если вы не встречали цель лично, КС «видения» снижается на 2, а если вы не знаете личность цели (например, нашли клык неизвестного существа на месте преступления), КС снижается на 10.

Эффект «видения» зависит от спасброска Воли цели.

**Критический успех** Заклинание не срабатывает, и цель получает временный иммунитет на 1 неделю. Цель также получает мимолётное видение вас и узнаёт примерное расстояние и направление до вас.  
**Успех** Заклинание не срабатывает, и цель получает временный иммунитет на 1 день.  
**Провал** Заклинание срабатывает.  
**Критический провал** Заклинание срабатывает, и глаз следует за целью при её движении, перемещаясь со скоростью до 60 футов за раунд.  
