---
title: Семя сингулярности (Singularity Seed)
source: Player Core
---
# Семя сингулярности (Singularity Seed)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/void|Пустота]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 8  
**Сотворение** ◆◆◆  
**Традиции** Сакральная Природная  
**Дистанция** 100 футов  
**Область**  один 5-футовый квадрат и одна 50-футовая эманация, окружающая его  
**Защита** Рефлекс  
**Продолжительность** 1 минута  

Крошечная частица невероятно плотной массы магически разворачивается в гравитационную сингулярность, притягивающую существ к себе и пространственно сжимающую любых существ, втянутых внутрь. Вы создаёте сингулярность в квадрате 5 футов, не занятом существами. Все существа и незащищённые объекты в 50-футовой эманации вокруг сингулярности притягиваются к ней в момент сотворения заклинания в зависимости от их спасброска Рефлекса (см. ниже). Существа и объекты перемещаются начиная с тех, кто находится ближе всего к сингулярности, поэтому они могут преграждать путь другим существам и объектам, притягиваемым позже.

Пространства существ могут перекрываться в квадрате, содержащем сингулярность. Существо или объект, входящий в сингулярность или заканчивающий там свой ход, получает 10d10 дробящего урона без спасброска. Находясь в сингулярности, существо не может совершать действий, кроме как пытаться [[rules/activities/all-activities/escape|Вырваться (Escape) ◆]] против вашего КС заклинания. Когда заклинание оканчивается, сингулярность исчезает, и перекрывающиеся существа перемещаются в ближайшее свободное пространство, определяемое ГМ.

Квадраты в пределах эманации являются [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сложная местность (Difficult Terrain)|сложной местностью]] для существ, движущихся от сингулярности, а существа, движущиеся к сингулярности, могут перемещаться на 10 футов за каждые 5 футов потраченного передвижения.

Существо должно совершить спасбросок Рефлекса, если оно находится в области, когда заклинание сотворяется, и когда заканчивает свой ход в области.

**Критический успех** Существо не затронуто.  
**Успех** Существо притягивается на 10 футов к сингулярности.  
**Провал** Существо притягивается на 20 футов к сингулярности.  
**Критический провал** Существо притягивается на 30 футов к сингулярности.  
