---
title: Плазменные крылья (Skyfire Wings)
source: Player Core
---
# Плазменные крылья (Skyfire Wings)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/electricity|Электричество]] [[rules/traits/fire|Огонь]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/polymorph|Превращение]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 3  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Сакральная Оккультная Природная  
**Продолжительность** 1 минута  

Из вашего тела вырастают крылья из плазмы, позволяющие вам взмывать высоко над врагами или обжигать их за чрезмерное приближение. Вы получаете Скорость полёта, равную вашей Скорости или 20 футам, в зависимости от того, что больше. Ваши руки (или основная пара рук) превращаются в крылья, которые не могут держать предметы или владеть оружием. Вы роняете всё снаряжение, которое держали этими руками. Вы получаете безоружную атаку крыльями, наносящую 1d8 урона огнём и имеющую признаки [[rules/traits/backswing|обратный замах]], [[rules/traits/reach|досягаемость]] и [[rules/traits/unarmed|безоружное]]. При критическом попадании цель вашей атаки крылом получает 2 [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Продолжительный урон (Persistent Damage)|продолжительного урона]] электричеством.

**Усиление (5-й)** Ваши крылья наносят 2d8 урона огнём и 4 продолжительного урона электричеством при критическом попадании. Продолжительность увеличивается до 5 минут.  
**Усиление (7-й)** Ваши крылья наносят 3d8 урона огнём и 6 продолжительного урона электричеством при критическом попадании. Продолжительность увеличивается до 1 часа.  
**Усиление (9-й)** Ваши крылья наносят 4d8 урона огнём и 8 продолжительного урона электричеством при критическом попадании. Продолжительность увеличивается до 8 часов.  
