---
title: Сон (Sleep)
source: Player Core
---
# Сон (Sleep)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/incapacitation|Недееспособность]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/mental|Ментальный]] [[rules/traits/sleep|Сон]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 1  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Оккультная  
**Область** 5-футовый взрыв  
**Защита** Воля  

Каждое существо в области становится сонным, возможно, задремав. Существо, которое теряет сознание от этого заклинания, не падает [[rules/conditions/prone|ничком]] и не роняет удерживаемое. Это заклинание не мешает существам проснуться при успешной проверке Восприятия, что ограничивает его полезность в бою.

**Критический успех** Существо не получает эффекта.  
**Успех** Существо получает штраф состояния -1 к проверкам Восприятия на 1 раунд.  
**Провал** Существо [[rules/conditions/unconscious|без сознания]]. Если оно всё ещё без сознания через 1 минуту, оно автоматически просыпается.  
**Критический провал** Существо [[rules/conditions/unconscious|без сознания]]. Если оно всё ещё без сознания через 1 час, оно автоматически просыпается.  

**Усиление (4-й)** Существа [[rules/conditions/unconscious|без сознания]] на 1 раунд при провале или на 1 минуту при критическом провале. Они падают [[rules/conditions/prone|ничком]] и роняют удерживаемое, и не могут совершать проверки Восприятия, чтобы проснуться. Когда длительность оканчивается, существо спит нормально, вместо того чтобы автоматически проснуться.
