---
title: Подсознательное внушение (Subconscious Suggestion)
source: Player Core
---
# Подсознательное внушение (Subconscious Suggestion)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/incapacitation|Недееспособность]] [[rules/traits/linguistic|Языковой]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/mental|Ментальный]] [[rules/traits/subtle|Скрытный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 5  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Оккультная  
**Дистанция** 30 футов  
**Цели** 1 существо  
**Защита** Воля  
**Продолжительность** различается  

Вы внедряете подсознательное внушение глубоко в разум цели, чтобы она последовала ему, когда сработает указанный вами триггер. Вы предлагаете цели курс действий. Ваше указание должно быть сформулировано так, чтобы казаться логичным для цели, и не может быть саморазрушительным или явно противоречащим её интересам. Цель должна совершить спасбросок Воли.

**Критический успех** Цель не затронута и знает, что вы пытались её контролировать.  
**Успех** Цель не затронута и считает, что вы говорили с ней обычно, а не накладывали на неё заклинание.  
**Провал** Внушение остается в подсознании цели до ваших следующих ежедневных приготовлений. Если триггер срабатывает раньше, цель немедленно следует вашему внушению. Эффект длится 1 минуту или до тех пор, пока цель не выполнит конечное внушение, либо внушение не станет саморазрушительным или явно вредным.  
**Критический провал** Как при провале, но длительность составляет 1 час.  

**Усиление (9-й)** Вы можете нацелиться до 10 существ.
