---
title: Субъективная реальность (Subjective Reality)
source: Player Core
---
# Субъективная реальность (Subjective Reality)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 5  
**Сотворение** ◆  
**Традиции** Оккультная  
**Дистанция** 500 футов  
**Цели** 1 существо или объект  
**Продолжительность** поддерживаемое до 1 минуты  

Вы изменяете своё восприятие, убеждая себя, что другое существо или объект является иллюзией. Выберите один объект или существо, которое вы можете воспринимать в пределах дистанции. Для вас цель становится прозрачной и не создаёт звуков, запахов или других чувственных проявлений. Вы можете проходить сквозь цель, и цель может проходить сквозь вас. Вы получаете [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сопротивление (Resistance)|сопротивление]] всему урону, исходящему от цели, равное вашему уровню. Если вы становитесь целью или оказываетесь в области действия одного из умений или эффектов цели, цель должна преуспеть в чистой проверке КС 5; при провале вы не затронуты этим умением или эффектом. Вы [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Иммунитет (Immunity)|иммунны]] ко всем звуковым, языковым и основанным на запахе атакам и эффектам цели. Ваши атаки не наносят урона цели, а цель невосприимчива к вашим заклинаниям и другим эффектам. Вы и цель можете воздействовать друг на друга косвенно, например, через [[rules/activities/all-activities/strike|Удар (Strike) ◆]] миньона или через окружающую среду, изменённую ==квантовым полем (quantum field)== исказителя. Когда это заклинание заканчивается, цель становится невосприимчивой к «субъективной реальности» на 24 часа.
