---
title: Говорящий труп (Talking Corpse)
source: Player Core
---
# Говорящий труп (Talking Corpse)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 4  
**Сотворение** 10 минут  
**Традиции** Сакральная Оккультная  
**Дистанция** касание  
**Цели** 1 труп  
**Защита** Воля  
**Продолжительность** 10 минут  

Вы наделяете тело цели подобием жизни, позволяя ему отвечать на три заданных вопроса. Это заклинание обращается к скрытым воспоминаниям физического тела, а не вызывает дух умершего, поэтому труп должен быть в основном целым, чтобы заклинание сработало. Чем сильнее повреждён труп, тем более неточными или обрывочными будут его ответы, и у него должны быть гортань и рот, чтобы вообще говорить. Если кто-либо уже произносил это заклинание на данный труп в течение последней недели, заклинание автоматически проваливается. Труп может совершить спасбросок Воли, чтобы сопротивляться ответам, используя показатели исходного существа на момент его смерти, со следующими эффектами.

**Критический успех** Цель может лгать или отказываться отвечать, и дух цели начинает преследовать вас в течение 24 часов, мешая и не позволяя получить отдых за это время.  
**Успех** Цель может предоставлять ложную информацию или отказываться отвечать на ваши вопросы.  
**Провал** Цель должна отвечать правдиво, но её ответы могут быть краткими, загадочными и повторяющимися. Она всё ещё может ввести вас в заблуждение или пытаться тянуть время, чтобы длительность заклинания истекла, прежде чем вы зададите все вопросы.  
**Критический провал** Как при провале, но ответы цели более прямые и менее повторяющиеся, хотя всё ещё загадочные. Она получает штраф состояния -2 к проверкам Обмана, чтобы обмануть или ввести вас в заблуждение.
