---
title: Телекинетическая истерика (Telekinetic Tantrum)
source: Player Core
tradition:
  - arcane
  - occult
rarity: common
traits:
  - attack
  - concentrate
  - force
  - manipulate
spell_type: spell
rank: 9
summary: Существо не может быть замечено, пока не атакует.
action: ◆◆
range: 500 футов
target: 1 существо
area: 100-футовый взрыв
duration: поддерживаемое до 1 минуты
---
# Телекинетическая истерика (Telekinetic Tantrum)

[[rules/traits/attack|Атака]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/force|Сила]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 9  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Оккультная  
**Божества** [[setting/all-deities/the-newborn|Новорождённый (The Newborn)]]  
**Дистанция** 500 футов  
**Область** 100-футовый взрыв  
**Защита** см. описание  
**Продолжительность**: поддерживаемое до 1 минуты  

Вы выпускаете град мощной психокинетической энергии, которая сокрушает существ, швыряет объекты и наносит урон. Когда вы Сотворяете это Заклинание и впервые в каждом раунде выполняете его [[rules/activities/all-activities/sustain|Поддержание (Sustain) ◆]], вы можете выбрать один из следующих эффектов. Вы не можете выбирать один и тот же эффект два раза подряд.
- **Прочь!** Вы швыряете до 15 объектов или существ на расстояние до 40 футов в любом направлении (включая вверх или вниз). Вы можете швырнуть общий вес до 40 Масс на существо или объект. Существа получают дробящий урон в зависимости от пройденного расстояния и приземляются [[rules/conditions/prone|ничком]], как если бы они получили урон от [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Падение (Falling)|падения]]. Существа, которым удалось пройти спасбросок Стойкости против заклинания, избегают перемещения.
- **Ливень** Вы обрушиваете на всех существ в области мусор и предметы, нанося 5d10 дробящего урона с [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Простые спасброски (Basic Saving Throws)|простым спасброском]] Рефлекса.
- **Психокинетический удар** Ваша психокинетическая буря обрушивается на всех существ в области. Совершите дистанционную атаку заклинанием. Все цели, в которых вы попали, получают 7d6 урона силой и становятся [[rules/conditions/stunned|ошеломлены 1]].
