---
title: Телепорт (Teleport)
source: Player Core
---
# Телепорт (Teleport)

[[rules/traits/uncommon|Необычный]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/teleportation|Телепортация]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 6  
**Сотворение** 10 минут  
**Традиции** Арканная Оккультная  
**Дистанция** 100 миль  
**Цели** вы и до 4 целей, которых вы коснулись, будь то готовые существа или объекты размером примерно с существо  

Вы и выбранные цели мгновенно перемещаетесь в любую точку в пределах дистанции, если можете точно определить местоположение как по его позиции относительно вашей начальной точки, так и по его внешнему виду (или другим опознавательным признакам). Неверные сведения о внешности места обычно приводят к провалу заклинания, но могут также вызвать телепортацию в нежелательное место или другой необычный инцидент по решению ГМ. Телепорт не отличается точностью на больших расстояниях. Цели появляются на расстоянии примерно 1 процента от общей дистанции путешествия, в направлении, определяемом ГМ. Для коротких перемещений эта неточность несущественна, но на дальних расстояниях она может достигать до 1 мили.

**Усиление (7-й)** Вы и другие цели можете перемещаться в любую точку в пределах 1 000 миль.  
**Усиление (8-й)** Вы и другие цели можете перемещаться в любую точку на той же планете. Если вы перемещаетесь более чем на 1 000 миль, вы прибываете с отклонением всего на 10 миль.  
**Усиление (9-й)** Вы и другие цели можете перемещаться в любую точку на другой планете в пределах той же звёздной системы. Если у вас есть точные сведения о положении и внешнем виде места, вы прибываете на новой планете с отклонением в 100 миль.  
**Усиление (10-й)** Как версия 9-го ранга, но вы и другие цели можете перемещаться на любую планету в пределах той же галактики.  
