---
title: Яркий узор (Vibrant Pattern)
source: Player Core
---
# Яркий узор (Vibrant Pattern)

[[rules/traits/illusion|Иллюзия]] [[rules/traits/incapacitation|Недееспособность]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/subtle|Скрытный]] [[rules/traits/visual|Визуальный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 6  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Оккультная  
**Дистанция** 120 футов  
**Область** 10-футовый взрыв  
**Защита** Воля  
**Продолжительность** поддерживаемое до 1 минуты  

Вы создаёте узор из света, который интенсивно пульсирует. Существа [[rules/conditions/dazzled|ослеплены]], пока находятся внутри узора.

Кроме того, существо должно совершить спасбросок Воли, если оно находится внутри узора, когда вы его сотворяете, входит в узор, заканчивает свой ход в пределах узора или использует действие [[rules/activities/basic-actions/seek|Поиск (Seek) ◆]] или [[rules/activities/basic-actions/interact|Взаимодействовать (Interact) ◆]] с узором. Существо, которое в данный момент [[rules/conditions/blinded|слепое]] от узора, не должно совершать новые спасброски.

**Успех** Существо не затронуто.  
**Провал** Существо получает состояние [[rules/conditions/blinded|слепота]] от узора. Если оно покидает узор, то может совершать новый спасбросок в конце каждого своего хода, чтобы восстановиться от состояния [[rules/conditions/blinded|слепота]], с максимальной длительностью 1 минута.  
**Критический провал** Существо получает состояние [[rules/conditions/blinded|слепота]] на 1 минуту.  
