---
title: Шепот Пустоты (Void Whispers)
source: Player Core
---
# Шепот Пустоты (Void Whispers)

[[rules/traits/auditory|Слуховой]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/incapacitation|Недееспособность]] [[rules/traits/linguistic|Языковой]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/mental|Ментальный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 3  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Сакральная Оккультная  
**Дистанция** 30 футов  
**Цели** 1 существо  
**Защита** Воля  
**Продолжительность** различается  

Цель слышит зловещие звуки, содержащие невыразимые тайны из-за пределов звёзд, которые дезориентируют её разум. Цель совершает спасбросок Воли.

**Критический успех** Существо не затронуто.  
**Успех** Цель слышит странные шёпоты, становясь [[rules/conditions/stupefied|одурманена]] 1 на 1 раунд.  
**Провал** Цель начинает бесцельно блуждать, используя каждое действие, чтобы Сделать [[rules/activities/all-activities/step|Шаг (Step) ◆]] в случайном направлении. Во время перемещения цель выбирает самый безопасный маршрут и не входит в опасную местность. Заклинание длится 1 минуту или пока какое-либо существо не совершит против цели враждебное действие.  
**Критический провал** Как при провале, за исключением того, что цель начинает невнятно бормотать. Любое существо, начинающее свой ход в пределах 20 футов от цели, должно совершить спасбросок Воли. При провале оно должно использовать своё первое действие в следующий ход, чтобы сделать [[rules/activities/all-activities/step|Шаг (Step) ◆]] в случайном направлении, и становится иммунным к этому заклинанию на 24 часа. Это эффект [[rules/traits/incapacitation|недееспособность]].  
