---
title: Стена ветра (Wall of Wind)
source: Player Core
---
# Стена ветра (Wall of Wind)

[[rules/traits/air|Воздух]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 3  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Природная  
**Дистанция** 120 футов  
**Продолжительность** 1 минута  

Вы создаёте барьер из порывистого ветра, который затрудняет любое движение сквозь него. Стена из закрученных потоков воздуха имеет толщину 5 футов, длину 60 футов и высоту 30 футов. Стена стоит вертикально, но вы можете задать ей форму пути. Хотя стена ветра искажает воздух, она не мешает обзору. Стена оказывает следующие эффекты.

- Снаряды от физических дистанционных атак — такие как болты, пули, гранаты и другие объекты схожего размера — не могут проходить сквозь стену. Атаки из более крупных дальнобойных орудий, таких как [[equipment/all-equipment/all-weapons/singing-spear|Поющеие копья (Singing spear)]], получают штраф обстоятельства -2 к броскам атак, если их траектория проходит через стену. Огромные дальнобойные орудия и заклинания, не создающие физических объектов, проходят через стену без штрафа.
- Стена является [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сложная местность (Difficult Terrain)|сложной местностью]] для существ, пытающихся пройти по земле сквозь неё. Газы, включая существ в [[spells/all-spells/vapor-form|Парообразной форме (Vapor Form)]], не могут проходить сквозь стену.
- Существо, которое пытается пролететь сквозь стену, используя действие перемещения, должно совершить спасбросок Стойкости.

**Критический успех** Существо может двигаться сквозь стену нормально в этот ход.  
**Успех** Летающее существо может пройти сквозь стену в этот ход, но стена считается [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сложная местность (Difficult Terrain)|сложной местностью]].  
**Провал** Стена останавливает движение летающего существа, и оставшееся перемещение от текущего действия тратится впустую.  
**Критический провал** Как при провале, но существо отталкивается на 10 футов от стены.  

