---
title: Стена льда (Wall of Ice)
source: Player Core
---
# Стена льда (Wall of Ice)

[[rules/traits/cold|Холод]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/water|Вода]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 5  
**Сотворение** ◆◆◆  
**Традиции** Арканная Природная  
**Дистанция** 120 футов  
**Продолжительность** 1 минута  

Вы создаёте ледяной барьер, который блокирует видимость и, будучи разрушенным, замораживает врагов. Вы создаёте либо стену льда толщиной 1 фут, идущую по прямой длиной до 60 футов и высотой 10 футов (стена не обязана быть вертикальной, но должна быть закреплена с обеих сторон на твёрдой поверхности), либо полусферу льда радиусом 10 футов и толщиной 1 фут. Лёд, из которого состоит стена, непроницаем для взгляда. При желании вы можете сделать стену меньшей длины, высоты или радиуса. Вы должны создать стену в непрерывном открытом пространстве, чтобы её края не проходили через существ или объекты, иначе заклинание теряется.

Каждая секция стены размером 10 на 10 футов имеет КБ 10, Твёрдость 10 и 40 ОЗ, и она [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Иммунитет (Immunity)|иммунна]] к критическим попаданиям, урону холодом и точному урону. Секция также имеет [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Слабость (Weakness)|слабость]] 15 к огню; секция стены, уничтоженная огнём, тает, превращаясь в воду и пар. Секция, уничтоженная иным способом, оставляет после себя холодную массу льда, которая является [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сложная местность (Difficult Terrain)|сложной местностью]] и наносит 2d6 урона холодом каждому существу, проходящему через неё.

**Усиление (+2)** Очки Здоровья каждой секции стены увеличиваются на 10, а урон холодом, наносимый существам, пересекающим разрушенную секцию, увеличивается на 1d6.
