---
title: Терновая стена (Wall of Thorns)
source: Player Core
---
# Терновая стена (Wall of Thorns)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/plant|Растение]] [[rules/traits/wood|Дерево]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 3  
**Сотворение** ◆◆◆  
**Традиции** Арканная Природная  
**Дистанция** 60 футов  
**Продолжительность** 1 минута  

Вы выращиваете стену из колючих зарослей прямо из земли. Вы создаёте стену из колючек и терновника толщиной 5 футов, длиной до 60 футов и высотой 10 футов в прямой линии. Вы должны создать стену в непрерывном свободном пространстве, чтобы её края не проходили сквозь существ или объекты, иначе заклинание пропадает. Стена стоит вертикально. При желании стена может быть короче по длине или высоте. Всё, что находится по разные стороны стены, получает [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Укрытие (Cover)|укрытие]] от существ с противоположной стороны, а пространство стены считается [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Сложная местность (Difficult Terrain)|сложной местностью]]. За каждое действие перемещения, которое существо использует, чтобы войти хотя бы в одно пространство стены, оно получает 3d4 колющего урона.

Каждая секция стены размером 10 на 10 футов имеет КБ 10, Твёрдость 10 и 20 Очков Здоровья. Она иммунна к критическим попаданиям и [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Точный урон (Precision Damage)|точному урону]]. Разрушенную секцию можно свободно пересекать.

**Усиление (+1)** Очки Здоровья каждой секции стены увеличиваются на 5, а колющий урон увеличивается на 1d4.
