---
title: Искривление разума (Warp Mind)
source: Player Core
---
# Искривление разума (Warp Mind)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/emotion|Эмоция]] [[rules/traits/incapacitation|Недееспособность]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/mental|Ментальный]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 7  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Оккультная  
**Божества** [[setting/deities/the-newborn|Новорождённый]]  
**Дистанция** 120 футов  
**Цели** 1 существо  
**Защита** Воля  

Вы искажаете умственные способности и сенсорное восприятие существа. Цель должна совершить спасбросок Воли. Независимо от результата этого спасброска, цель затем временно получает иммунитет на 10 минут. Эффекты «искривления разума» происходят мгновенно, поэтому [[spells/all-spells/dispel-magic|Рассеять магию (Dispel Magic)]] и другие эффекты, [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Противодействие (Counteracting)|противодействующие]] заклинаниям, не могут их нейтрализовать. Однако ритуал [[spells/all-rituals/wish|Желание (Wish)]] и умения, способные устранять немагические эффекты, всё же могут противодействовать этим эффектам.

**Критический успех** Существо не затронуто.  
**Успех** Цель тратит первое действие в свой следующий ход, находясь в состоянии [[rules/conditions/confused|замешательства]].  
**Провал** Цель находится в состоянии [[rules/conditions/confused|замешательства]] в течение 1 минуты.  
**Критический провал** Цель находится в состоянии [[rules/conditions/confused|замешательства]] постоянно.  
