---
title: Волна предупреждения (Wave of Warning)
source: Player Core
---
# Волна предупреждения (Wave of Warning)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/emotion|Эмоция]] [[rules/traits/fear|Страх]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/mental|Ментальный]] [[rules/traits/nonlethal|Несмертельное]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 5  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Сакральная Природная  
**Дистанция** 120 футов  
**Цели** 1 существо, плюс любое количество дополнительных существ  
**Защита** Воля  

Вы отпугиваете врагов волной враждебного намерения. Цель получает 7d8 несмертельного ментального урона и должна совершить спасбросок Воли. Психическая энергия затем переходит к другому существу в пределах 30 футов от первой цели, затем к следующему существу в пределах 30 футов от него и так далее. Вы можете остановить волну в любой момент. Вы не можете выбрать целью одно и то же существо более одного раза и должны иметь линию эффекта ко всем целям. Бросок урона совершается один раз и применяется ко всем целям (половинный или двойной урон в зависимости от результата их спасбросков).

**Критический успех** Цель не затронута, и волна заканчивается на этой цели.  
**Успех** Цель получает половину урона.  
**Провал** Цель получает полный урон и [[rules/conditions/frightened|напугана]] 1.  
**Критический провал** Цель получает двойной урон и [[rules/conditions/frightened|напугана]] 2.  

**Усиление (+1)** Урон увеличивается на 2d8.
