---
title: Слияние (Combine)
source: Player Core
level: 17
traits:
  - barathu
  - manipulate
rarity: common
summary: Вы временно объединяете своё тело с телом смежного готового существа.
---
# Слияние (Combine)

[[rules/traits/barathu|Барату]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Способность  
**Уровень** 17  
**Частота** раз в день  

Вы временно объединяете своё тело с телом смежного готового существа, накладываясь на него, чтобы лучше защитить его от вреда. Это преобразование длится 10 минут. Вы можете [[rules/activities/all-activities/dismiss|Развеять (Dismiss) ◆]] этот эффект. Когда вы это делаете, вы появляетесь в клетке, смежной с целью, с которой слились. Пока вы слиты, вы и ваша цель совершаете свои ходы как обычно и должны быть выбраны отдельно для целей умений и других эффектов. Кроме того, вы и ваша цель получаете следующие преимущества:
- Если цель Среднего размера или меньше, её размер увеличивается до Большого, а её досягаемость увеличивается до 10 футов.
- Вы занимаете пространство цели и не можете совершать действия с признаком [[rules/traits/move|движение]]. Если цель перемещается, вы перемещаетесь вместе с ней.
- Для каждой своей Скорости сравните её со Скоростью цели. Если ваша Скорость выше или у цели нет такой Скорости, она получает вашу Скорость.
- Ваше тело защищает цель от вреда, предоставляя ей [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Укрытие (Cover)|большое укрытие]], хотя вы сами укрытия не получаете. Ваше тело не мешает цели видеть и не блокирует линию обзора.
