---
title: Коллективное создание (Communal Crafting)
source: Player Core
level: 2
traits:
  - general
  - skill
rarity: common
prerequisite: Эксперт Ремесла
summary: Другие ПИ могут помочь вам Создать (Craft)
skill: crafting
---
# Коллективное создание (Communal Crafting)

[[rules/traits/general|Общая]] [[rules/traits/skill|Навык]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Способность  
**Уровень** 2  
**Предварительные условия** Эксперт Ремесла  

Вы можете привлекать других ПИ, чтобы они помогали вам [[rules/activities/all-activities/craft|Создать (Craft)]] предмет под вашим руководством. Помогающий ПИ совершает проверку Навыка, в котором он тренирован. Навыком должен быть Ремесло или другой Навык, относящийся к предмету, как определяет ГМ. Например, ПИ может использовать Религию, чтобы помочь вам создать предмет с признаком [[rules/traits/divine|сакральный]], или Знания военного дела, чтобы помочь вам создать оружие. Ваш бросок всё равно определяет, успешно ли вы создаёте предмет. Любой бросок помощника способствует снижению стоимости сырья, используя значения из активности [[rules/activities/all-activities/earn-income|Заработок денег (Earn Income)]]; при этом учитывается ранг мастерства союзного ПИ в Навыке и его уровень -1 в качестве уровня.

Помогающие ПИ должны сопровождать вас на протяжении всей активности Создания (что не позволяет им заниматься другими активностями отдыха), иначе преимущество теряется. ГМ может определить, что только определённое количество ПИ может помогать в зависимости от обстоятельств.

Коллективное создание также позволяет вам взять на себя роль помощника, когда кто-то другой создаёт предмет, если он принимает вашу помощь.
