---
title: Распознание заклинания (Recognize Spell) ↩
source: Player Core
level: 1
traits:
  - general
  - secret
  - skill
rarity: common
prerequisite: Тренирован Аркане, Природе, Оккультизму или Религии
summary: Идентифицируете заклинание во время его сотворения, используя реакцию
action: ↩
---
# Распознание заклинания (Recognize Spell) ↩

[[rules/traits/general|Общая]] [[rules/traits/secret|Тайна]] [[rules/traits/skill|Навык]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Способность  
**Уровень** 1  
**Предварительные условия** Тренирован Аркане, Природе, Оккультизму или Религии  
**Триггер** Существо в пределах линии видимости сотворяет заклинание, которое вы не подготовили или его нет в вашем репертуаре, либо такое заклинание сотворяет ловушка или похожий объект. Вы должны осознавать сам факт сотворения.  

Если вы тренированы в соответствующем Навыке для традиции заклинания и это обычное заклинание 2-го ранга или ниже, вы автоматически опознаёте его (вы всё ещё совершаете бросок, чтобы попытаться достичь критического успеха, но не можете получить результат хуже, чем успех). Наивысший ранг заклинания, которое вы автоматически опознаёте, увеличивается до 4, если вы эксперт, до 6 — если мастер, и до 10 — если легенда. ГМ совершает тайную проверку Арканы, Природы, Оккультизма или Религии, в зависимости от традиции сотворяемого заклинания. Если вы нетренированы Навыку, вы не можете получить результат лучше, чем провал.

**Критический успех** Вы правильно распознаёте заклинание и получаете бонус обстоятельства +1 к вашему спасброску или КБ против него.  
**Успех** Вы правильно распознаёте заклинание.  
**Провал** Вы не распознаёте заклинание.  
**Критический провал** Вы принимаете заклинание за совершенно другое, выбранное ГМ.  

## Распознание заклинания позволяет выбрать…

[[feats/all-feats/quick-recognition|Быстрое распознавание (Quick Recognition)]]
