---
title: Оценка (Size Up)
source: Player Core
---
# Оценка (Size Up)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/envoy|Посланник]] [[rules/traits/exploration|Исследование]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Способность  
**Уровень** 1  
**Частота** раз в час  

Вы тратите 1 минуту, наблюдая за конкретной личностью, 10 минут, исследуя конкретную личность в инфосфере, или 1 час, устанавливая связи и собирая информацию. Этот субъект становится вашим активом. Если вы оцениваете свой актив через наблюдение, вам не нужно знать его личность, но если вы оцениваете актив через исследование или налаживание связей, вы должны знать его личность, что требует как минимум двух соответствующих сведений о нём. Примеры таких сведений могут включать его имя, место происхождения, текущее место жительства, имя родителя или партнёра, работодателя или организационную принадлежность. ГМ определяет, что считается соответствующей информацией для этой цели, исходя из выбранного вами актива.

Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Обмана, Дипломатии, Запугивания и Восприятия против или в отношении вашего актива, а также бонус обстоятельства +1 к попыткам [[rules/activities/all-activities/recall-knowledge|Вспомнить информацию (Recall Knowledge) ◆]] о вашем активе.

Вы получаете преимущества активности [[rules/activities/all-activities/get-em|Бей его! (Get 'Em!) ◆ или ◆◆]] за 2 действия при использовании [[rules/activities/all-activities/get-em|Бей его! (Get 'Em!) ◆ или ◆◆]] за 1 действие на активе.

Вы можете поддерживать количество активов, равное вашему модификатору Харизмы. Если вы оцениваете другие активы после этого, ваш новый актив заменяет один из предыдущих.

## Оценка позволяет выбрать…

[[feats/all-feats/acquire-asset|Приобрести актив (Acquire Asset) ◆]], [[feats/all-feats/diverse-schemes|Различные схемки (Diverse Schemes)]]
