---
title: Тренировка животного (Train Animal)
source: Player Core
level: 1
traits:
  - downtime
  - general
  - manipulate
  - skill
rarity: common
prerequisite: Тренирован Природе
summary: Тренируете животное трюку
skill: nature
---
# Тренировка животного (Train Animal)

[[rules/traits/downtime|Отдых]] [[rules/traits/general|Общая]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/skill|Навык]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Способность  
**Уровень** 1  
**Предварительные условия** Тренирован Природе  

Вы тратите время на то, чтобы обучить животное выполнять определённое действие. Вы можете либо выбрать простое действие, которое животное уже умеет выполнять (обычно те, что перечислены в действии [[rules/activities/command-an-animal|Команда животному (Command an Animal) ◆]]), либо попытаться обучить животное новому простому действию. ГМ определяет КС любой требуемой проверки и количество времени, необходимое для обучения (обычно не менее недели). Обычно невозможно обучить животное трюку, требующему критического мышления. Если вы эксперт, мастер или легенда в Природе, вы можете, по усмотрению ГМ, обучать более необычных существ.

**Успех** Животное обучается действию. Если это было действие, которое животное уже знало, вы можете выполнить действие [[rules/activities/command-an-animal|Команда животному (Command an Animal) ◆]], чтобы животное исполнило команду без проверки Природы. Если это было новое простое действие, добавьте его к действиям, которые животное может выполнять по «Команде», но бросок всё равно требуется.  
**Провал** Животное не обучается трюку.
