---
title: Обмануть магический предмет (Trick Magic Item) ◆
source: Player Core
level: 1
traits:
  - general
  - manipulate
  - skill
rarity: common
prerequisite: Тренирован Аркане, Природе, Оккультизму или Религии
summary: Активируете магический предмет, который вы обычно не можете активировать.
action: ◆
---
# Обмануть магический предмет (Trick Magic Item) ◆

[[rules/traits/general|Общая]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/skill|Навык]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Способность  
**Уровень** 1  
**Предварительные условия** Тренирован Аркане, Природе, Оккультизму или Религии  

Вы изучаете магический предмет, который обычно не могли бы использовать, стараясь обмануть его и временно активировать. Например, это может позволить солдату сотворить заклинание из [[equipment/all-equipment/all-items/spell-gem|заклинкамня]] или [[equipment/all-equipment/all-items/spell-chip|закличипа]], или мистику — сотворить заклинание, которого нет в списке его [[character-creation/all-classes-content/all-classes/mystic#Связь (Connection)|традиции связи]], используя [[equipment/all-equipment/all-items/spell-gem|заклинкамень]]. Вы должны знать, что делает активация предмета, иначе вы не можете пытаться его обмануть.

Совершите проверку, используя Навык, соответствующий магической традиции предмета, или традиции, в списке которой есть это заклинание, если вы пытаетесь сотворить заклинание из предмета. Аркана для арканного, Природа для природного, Оккультизм для оккультного, Религия для сакрального, или любой из этих четырех для предмета, который имеет признак [[rules/traits/magical|магический]] и не имеет признака магической традиции.

Если вы активируете магический предмет, для которого требуется атака заклинанием или КС заклинания, а у вас нет мастерства в соответствующем показателе, используйте свой уровень как бонус мастерства и наибольший из модификаторов Интеллекта, Мудрости или Харизмы. Если вы мастер в соответствующем Навыке для традиции предмета, вы вместо этого используете бонус мастерства тренированного; если вы легенда — бонус мастерства эксперта.

**Успех** До конца текущего хода вы можете тратить действия на активацию предмета так, как если бы могли использовать его обычно.  
**Провал** Вы не можете использовать предмет или пытаться обмануть его в этот ход, но можете попробовать снова в последующие ходы.  
**Критический провал** Вы не можете использовать предмет и не можете пытаться обмануть его снова до ваших следующих ежедневных приготовлений.  
