---
title: Червоточина (Wormhole) ◆◆
source: Player Core
---
# Червоточина (Wormhole) ◆◆

[[rules/traits/attuned|Сонастроен]] [[rules/traits/cycle|Цикл]]  [[rules/traits/solarian|Солариан]] [[rules/traits/teleportation|Телепортация]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Способность  
**Уровень** 12  
**Частота** раз в час  

Вы создаёте разрыв в пространстве, который действует как тоннель к ближайшей точке. Создайте две червоточины в незанятых клетках в линии эффекта, которые находятся в пределах 100 футов, видимы вам и находятся как минимум в 15 футах друг от друга. Когда существо входит в клетку червоточины, оно выходит в незанятую клетку по своему выбору, смежную со второй червоточиной. Существо, которое не летает, рассматривает все клетки без твёрдой поверхности как занятые. Если нет подходящей клетки, куда может войти существо, обе червоточины коллапсируют, и существо остаётся в клетке, где оно вошло в первую червоточину. Червоточины длятся 1 раунд перед коллапсом, но вы можете выполнять [[rules/activities/all-activities/sustain|Поддержание (Sustain) ◆]] червоточины до 1 минуты. Используйте вашу сонастройку, когда вы совершаете действие «Червоточина», чтобы определить её эффекты сонастройки.

### Гравитон-сонастроен

Существо, начинающее свой ход в смежной клетке с червоточиной, должно преуспеть в спасброске Стойкости против вашего КС класса или быть втянуто в червоточину.

### Фотон-сонастроен

Существо, входящее в червоточину, становится [[rules/conditions/concealed|скрыто]] до начала своего следующего хода.
