---
title: Заработок денег (Earn Income)
---
# Заработок денег (Earn Income)

[[rules/traits/downtime|Отдых]]

**Источник** Player Core  

Вы используете один из своих Навыков, чтобы заработать деньги во время отдыха. ГМ назначает уровень задачи, представляющий самую прибыльную работу, доступную вам. Вы можете искать задачи более низкого уровня, при этом ГМ решает, найдёте ли вы их. Иногда вы можете попытаться найти работу лучше, чем первоначально предложенная, но это требует времени и использования Навыка Дипломатия, чтобы [[rules/activities/exploration/gather-information|Собрать информацию (Gather Information)]], провести исследование или общаться.

Когда вы берётесь за работу, ГМ тайно устанавливает КС вашей проверки Навыка. После первого дня работы вы бросаете кубы, чтобы определить свой доход. Вы получаете количество дохода в зависимости от вашего результата, уровня задачи и ранга мастерства (см. таблицу «Полученный доход»).

Вы можете продолжать работать над задачей в последующие дни без новых бросков. За каждый день после первого вы зарабатываете столько же, сколько в первый день, до завершения задачи. ГМ решает, как долго вы можете работать над этой задачей. Большинство задач длится неделю или две, хотя некоторые могут занимать месяцы или даже годы.

**Критический успех**: Вы работаете замечательно. Получаете количество кредитов, указанное для уровня задачи + 1 и вашего ранга мастерства.  
**Успех**: Вы выполняете работу компетентно. Получаете количество кредитов, указанное для уровня задачи и вашего ранга мастерства.  
**Провал**: Вы выполняете работу плохо и получаете минимальную оплату за своё время. Получаете количество кредитов, указанное в колонке «Провал» для уровня задачи. ГМ, скорее всего, сократит срок, в течение которого вы можете продолжать эту работу.  
**Критический провал**: Вы не зарабатываете ничего и вас немедленно увольняют. Вы не можете продолжать эту работу. Ваша репутация страдает, что может затруднить поиск хорошей работы в этом сообществе в будущем.

###### Полученный доход (Income Earned)

| Уровень задачи  | Провал      | Тренирован   | Эксперт      | Мастер        | Легенда       |
| --------------- | ----------- | ------------ | ------------ | ------------- | ------------- |
| 0               | 1 кредит    | 1 кредит     | 1 кредит     | 1 кредит      | 1 кредит      |
| 1               | 1 кредит    | 2 кредита    | 2 кредита    | 2 кредита     | 2 кредита     |
| 2               | 1 кредит    | 3 кредита    | 3 кредита    | 3 кредита     | 3 кредита     |
| 3               | 1 кредит    | 5 кредитов   | 5 кредитов   | 5 кредитов    | 5 кредитов    |
| 4               | 1 кредит    | 7 кредитов   | 8 кредитов   | 8 кредитов    | 8 кредитов    |
| 5               | 2 кредита   | 9 кредитов   | 10 кредитов  | 10 кредитов   | 10 кредитов   |
| 6               | 3 кредита   | 15 кредитов  | 20 кредитов  | 20 кредитов   | 20 кредитов   |
| 7               | 4 кредита   | 20 кредитов  | 25 кредитов  | 25 кредитов   | 25 кредитов   |
| 8               | 5 кредитов  | 25 кредитов  | 30 кредитов  | 30 кредитов   | 30 кредитов   |
| 9               | 6 кредитов  | 30 кредитов  | 40 кредитов  | 40 кредитов   | 40 кредитов   |
| 10              | 7 кредитов  | 40 кредитов  | 50 кредитов  | 60 кредитов   | 60 кредитов   |
| 11              | 8 кредитов  | 50 кредитов  | 60 кредитов  | 80 кредитов   | 80 кредитов   |
| 12              | 9 кредитов  | 60 кредитов  | 80 кредитов  | 100 кредитов  | 100 кредитов  |
| 13              | 10 кредитов | 70 кредитов  | 100 кредитов | 150 кредитов  | 150 кредитов  |
| 14              | 15 кредитов | 80 кредитов  | 150 кредитов | 200 кредитов  | 200 кредитов  |
| 15              | 20 кредитов | 100 кредитов | 200 кредитов | 280 кредитов  | 280 кредитов  |
| 16              | 25 кредитов | 130 кредитов | 250 кредитов | 360 кредитов  | 400 кредитов  |
| 17              | 30 кредитов | 150 кредитов | 300 кредитов | 450 кредитов  | 550 кредитов  |
| 18              | 40 кредитов | 200 кредитов | 450 кредитов | 700 кредитов  | 900 кредитов  |
| 19              | 60 кредитов | 300 кредитов | 600 кредитов | 1000 кредитов | 1300 кредитов |
| 20              | 80 кредитов | 400 кредитов | 750 кредитов | 1500 кредитов | 2000 кредитов |
| 20 (крит.успех) | –           | 500 кредитов | 900 кредитов | 1750 кредитов | 3000 кредитов |

## Примеры задач для «Заработка денег» (Earn Income)

**Тренирован**: выполнять быстрые поручения на своём энербайке, проводить юридические исследования.  
**Эксперт**: пилотировать небольшой корабль-сборщик, вести мелкие судебные дела.  
**Мастер**: пилотировать большой исследовательский корабль или грузовик, вести важные судебные дела.  
**Легенда**: руководить межпланетной школой подготовки пилотов, вести процесс против Спикера Эмбри и его свиты в собственном суде.

## Примеры дохода (Income Examples)

Следующие примеры показывают, какие задачи ваш персонаж может выполнять, чтобы заработать во время отдыха на низких и высоких уровнях.

### Чк Чк готовит кофе

Чк Чк — мистик 3 уровня и эксперт-бариста. У него модификатор Знаний о кофе +7.
Он проводит 30 дней отдыха, работая сменами в уличной кофейне в Маленьком Акитоне (Little Akiton) на [[setting/planets/absalom-station|Станции Абсалом]], где только что завершил приключение. ГМ решает, что работа в оживлённой, но обветшалой кофейне соответствует задаче 2 уровня, и тайно устанавливает КС 16.

В свою первую смену Чк Чк выбрасывает 19 на проверке Знаний о кофе, получая результат 26 — критический успех! Он зарабатывает 5 кредитов за свои усилия (как за успех при задаче 3 уровня) и продолжает работать ещё 6 дней, всего заработав 35 кредитов.

В этот момент ГМ предлагает Чк Чку выбор: закончить месяц, подавая кофе в Маленьком Акитоне, или принять предложение о работе в модном кафе в Башне Блюрайз (Bluerise Tower) (задача 4 уровня). Чк Чк соглашается на работу в роскошном корпоративном кафе, несмотря на то, что знает: клиенты там будут менее дружелюбны, чем жители Маленького Акитона. Он переходит на новую работу и совершает новую проверку Знаний о кофе против КС 19. Бросив 13, он получает результат 20, едва добившись успеха! Он зарабатывает 8 кредитов в день. Занятые офисные работники в восторге от особого чёрного кофе Чк Чка (с радужной посыпкой).

ГМ решает, что кафе довольно и позволяет Чк Чку работать там оставшиеся 23 дня отдыха. Чк Чк с радостью соглашается и зарабатывает солидные 219 кредитов за месяц.

### Дае выступает в танцевальном конкурсе

Дае — солариан 16 уровня и легендарный танцор. Благодаря способности родословной ==Мелодия Мейел (Meyel's Melody)== он получает бонус состояния +2 к проверкам Выступления, что даёт общий модификатор +30.

Имея впереди 30 дней отдыха, Дае решает принять участие в конкурсе, чтобы попасть в музыкальный клип Суперстатический Танцевзрыв (Superstatic Danceblast) в Мирах Пакта.

ГМ решает, что прохождение всех этапов конкурса и получение роли займёт полные две недели и соответствует задаче 14 уровня, тайно устанавливая КС 32.

Дае выбрасывает 10 на проверке Выступления, получая результат 40. Успех! После 14 дней напряжённых соревнований Дае попадает в музыкальный клип! ГМ объясняет, что аванс составляет 2800 кредитов (что как раз покрывает 200 кредитов за каждый из 14 дней).

Оставшиеся 16 дней отдыха оказываются весьма насыщенными для Дае. ГМ сообщает, что ставки повышаются: неожиданно объявлено, что Суперстатический Танцевзрыв будет исполнен вживую на шоу «Зо! Ты Думаешь Ты Умеешь Танцевать?» (Zo! You Think You Can Dance?) Победа в конкурсе — это грандиозная задача 20 уровня, и ГМ тайно устанавливает КС 40. После нескольких дней репетиций шоу начинается, и Дае выбрасывает 17, легко впечатляя Зо! с результатом 47! Доля Дае в призовом фонде составляет целых 32 000 кредитов (что соответствует 2000 кредитов в день за 16 дней). Дае пока не знает, как потратить этот выигрыш, но точно не на кофе!

## Дополнительная подготовка (Extra Preparation)

Когда вы «Зарабатываете Деньги», вы можете потратить несколько дней отдыха на подготовку к задаче и снизить КС проверки навыка. Это может включать репетицию выступления, изучение темы и тому подобное. ГМ решает, сколько времени займёт подготовка и насколько изменится КС. Это особенно полезно, если вы берётесь за задачу более высокого уровня, чем ваш.

### Завершение или прерывание задач (Ending or Interrupting Tasks)

Когда задача, над которой вы работаете, завершена или если вы прекращаете её выполнение в середине, вам обычно нужно найти новую задачу, если вы хотите продолжить зарабатывать. Например, если вы уволились с работы в космопорту, вам нужно будет искать другое место работы вместо того, чтобы просто вернуться туда позже. Это обычно занимает 1 день или больше отдыха на поиски новых заданий.

Однако вы можете прервать задачу из-за приключения или события, которые не мешают вам вернуться к старой работе позже. ГМ может решить, что вы сможете продолжить с того места, где остановились, при условии, что задачу не завершили другие в ваше отсутствие. Решение о том, нужно ли совершать новую проверку навыка при возобновлении работы, также остаётся за ГМ. В общем случае, если у вас был удачный начальный бросок и вы хотите сохранить его — вы можете; но если у вас был неудачный начальный бросок, вы не можете попытаться улучшить результат, прерываясь на другие дела. Если ваши показатели изменились за время перерыва — обычно из-за [[rules/player core/chapter-1-introduction#Повышение уровня (Leveling Up)|повышения уровня]] во время приключений — вы можете совершить новую проверку.
