---
title: Проживание (Subsist)
---
# Проживание (Subsist)

[[rules/traits/downtime|Отдых]]

**Источник** Player Core  

Вы пытаетесь обеспечить себя едой и жильём, а возможно, и других, с уровнем жизни, описанным в разделе [[rules/player core/chapter-6-equipment#Стоимость жизни (Cost of Living)|Стоимость жизни]]. ГМ определяет КС в зависимости от местности, где вы пытаетесь Прожить. Для выживания в особенно необычных условиях может потребоваться минимальный ранг мастерства. В отличие от большинства видов активностей режима отдыха, вы можете Проживать после 8 или менее часов исследования, но если вы так делаете, то получаете штраф -5.

**Критический успех**: Вы либо обеспечиваете проживание для себя и ещё одного существа, либо улучшаете свои собственные условия еды и жилья, обеспечивая себе комфортную жизнь.  
**Успех**: Вы находите достаточно еды и укрытие с простой защитой от окружающей среды, чтобы обеспечить себе проживание.  
**Провал**: Вы остаетесь без защиты от стихии и не находите достаточно еды, получая [[rules/conditions/fatigued|утомление]], пока не обеспечите себе нормальные еду и жильё.  
**Критический провал**: Вы навлекаете на себя неприятности, едите что-то неподходящее или иным образом ухудшаете своё положение. Вы получаете штраф обстоятельства -2 к проверкам на Проживание в течение 1 недели. Вы совсем не находите еды; если у вас нет запасов, вы рискуете умереть от голода или жажды, если будете продолжать проваливать проверки.

## Примеры задач для «Проживание» (Sample Subsist Tasks)

**Нетренирован**: добывать пропитание на плодородной планете со спокойной погодой вроде [[setting/planets/castrovel|Кастровеля]] или попрошайничать в оживлённом космопорте с обилием ресурсов вроде [[setting/planets/absalom-station|Станции Абсалом]].  
**Тренирован**: добывать пропитание на обитаемой планете земного типа, на исследовательской станции с достаточными запасами или в городе.  
**Эксперт**: добывать пропитание в экстремальной местности, жить в изолированной приграничной колонии или выживать как безбилетник на грузовом звездолёте дальнего следования.  
**Мастер**: добывать пропитание на пустынной лунe или заброшенной космической станции.  
**Легенда**: выживать на безжизненном астероиде, токсичной или радиоактивной планете, или в городе, подвергающемся орбитальной бомбардировке.
