---
title: Доступ к Инфосфере (Access Infosphere)
---
# Доступ к Инфосфере (Access Infosphere)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/exploration|Исследование]] [[rules/traits/secret|Тайна]]

**Источник** Player Core  
**Навык** Компьютеры  
**Требования** Вы используете устройство с доступом к инфосфере.

Вы пытаетесь получить доступ к локальной сети, известной как инфосфера, чтобы собрать информацию по теме. Обычно это занимает 10 минут исследований для поиска информации, с результатами, аналогичными действию [[rules/activities/recall-knowledge|Вспомнить информацию (Recall Knowledge) ◆]] по теме. Более масштабные исследования или сложные темы могут требовать нескольких часов, тогда как односложные ответы на общую тему, доступную в инфосфере данного поселения, могут занимать всего минуту, на усмотрение ГМа. Значительные и длительные исследования должны использовать ==подсистему исследований (research subsystem) (**GM Core**)==. ГМ определяет КС в зависимости от темы исследования. Это также может зависеть от качества локальной инфосферы, от того, какую информацию она может содержать по теме, и от её организованности.

**Критический успех** Вы находите информацию, которую искали. Если это было по теме, для которой можно было использовать [[rules/activities/recall-knowledge|Вспомнить информацию (Recall Knowledge) ◆]], вы вместо этого находите информацию за 1 минуту.  
**Успех** Вы находите информацию, которую искали.  
**Критический провал** Вы находите вводящую в заблуждение информацию из-за некорректных данных или розыгрышей в сети. ГМ предоставляет вам ложную информацию по теме исследования (или решает не давать информации, как при провале).  
