---
title: Взломать (Hack)
---
# Взломать (Hack)

[[rules/traits/exploration|Исследование]]

**Источник** Player Core  
**Навык** Компьютеры  
**Требования** У вас есть [[equipment/adventuring-gear/hacking-toolkit|хакерский комплект]].

Вы пытаетесь получить доступ, управлять или изменить работающую защищённую систему. В большинстве случаев эта попытка совершается против локальной компьютерной системы, к которой вы подключаетесь напрямую или косвенно с использованием [[equipment/adventuring-gear/hacking-toolkit|хакерский комплект]]. Совершите проверку ==Компьютеры (Computers)==, чтобы определить, можете ли вы получить доступ к целевой системе. Компьютеры с улучшенными системами могут требовать нескольких успехов для доступа.

**Критический успех**: Вы получаете доступ к системе или достигаете двух успехов для доступа к системе, требующей более одного успеха. Вы не оставляете следов своего вмешательства.  
**Успех**: Вы получаете доступ к системе или достигаете одного успеха для доступа к системе, требующей более одного успеха.  
**Провал**: Вам не удаётся получить доступ к системе или достичь успеха для доступа к системе, требующей более одного успеха. Некоторые компьютерные системы могут иметь меры безопасности, которые активируются при провале.  
**Критический провал**: Вы активируете специально встроенные протоколы безопасности или полностью блокируете себе доступ к системе. Блокировка доступа к системе не позволяет вам пытаться совершить ещё одну проверку для доступа в течение следующего часа.
