---
title: Перевоплотиться (Impersonate)
---
# Перевоплотиться (Impersonate)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/exploration|Исследование]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]] [[rules/traits/secret|Тайна]]

**Источник** Player Core  
**Навык** Обман  

Вы создаёте маскировку, чтобы выдать себя за кого-то или что-то, чем вы не являетесь. Создание убедительной маскировки занимает 10 минут и требует [[equipment/adventuring-gear/holoskin|голокожи]] или подобного средства, но более простая и быстрая маскировка может сойти, если вы не пытаетесь изобразить конкретного человека, на усмотрение ГМа.

В большинстве случаев существа имеют шанс заметить ваш обман только если они используют действие [[rules/activities/basic-actions/seek|Поиск (Seek) ◆]], чтобы совершить проверки Восприятия против вашего КС Обмана. Если вы пытаетесь напрямую взаимодействовать с кем-то в маскировке, ГМ совершает для вас тайную проверку Обмана против КС Восприятия этого существа.

Если вы замаскированы под конкретного человека, ГМ может дать существам, с которыми вы взаимодействуете, бонус обстоятельства в зависимости от того, насколько хорошо они знают изображаемого вами человека, или ГМ может совершить тайную проверку Обмана, даже если вы не взаимодействуете напрямую с другими.

**Успех** Вы обманываете существо, заставляя его думать, что вы тот, за кого себя выдаёте. Вам, возможно, придётся совершить новую проверку, если ваше поведение изменится.  
**Провал** Существо понимает, что вы не тот, за кого себя выдаёте.  
**Критический провал** Существо понимает, что вы не тот, за кого себя выдаёте, и оно узнаёт вас, если знакомо с вами без маскировки.  

## Дополнительные правила для Перевоплощения (Additional Impersonation Rules)

Использование [[equipment/adventuring-gear/holoskin|голокожи]] или способностей изменения формы может позволить вам замаскироваться быстрее, но принятие новой маскировки всё равно может занимать 10 минут, чтобы войти в образ и отрепетировать манеры нового существа, на усмотрение ГМа.

Вы можете использовать этот навык, чтобы выдавать себя за кого-то другого в инфосфере, но без [[equipment/adventuring-gear/hacking-toolkit|хакерского комплекта]] любой может использовать действие [[rules/activities/exploration/hack|Взломать (Hack)]], чтобы раскрыть вашу личность без необходимости сравнивать это с вашим КС Компьютеров.
