---
title: Произвести впечатление (Make an Impression)
---
# Произвести впечатление (Make an Impression)

[[rules/traits/auditory|Слуховой]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/exploration|Исследование]] [[rules/traits/linguistic|Языковой]] [[rules/traits/mental|Ментальный]]

**Источник** Player Core  
**Навык** Дипломатия  

Потратив как минимум 1 минуту на разговор, во время которого вы используете харизматичные приёмы, лесть и другие проявления доброжелательности, вы пытаетесь произвести хорошее впечатление на кого-то, чтобы сделать его временно более расположенным. В конце разговора совершите проверку Дипломатии против КС Воли одной цели. Вместо этого вы можете выбрать до пяти целей, получив штраф -2. ГМ может добавить другие бонусы или штрафы в зависимости от ситуации. Любое впечатление, которое вы производите, длится только в рамках текущего социального взаимодействия, если только ГМ не решит иначе. См. [[rules/activities/exploration/make-an-impression#Изменение отношения (Changing Attitudes)|Изменение отношения]] для сводки состояний отношения.

**Критический успех**: Отношение цели к вам улучшается на две ступени.  
**Успех**: Отношение цели к вам улучшается на одну ступень.  
**Критический провал**: Отношение цели к вам ухудшается на одну ступень.

## Изменение отношения (Changing Attitudes)

Ваше влияние на НИПов измеряется набором отношений, которые отражают, как они воспринимают вашего персонажа. Это лишь краткое описание расположенности существа. ГМ добавляет дополнительные нюансы на основе истории и убеждений персонажей, с которыми вы взаимодействуете, и их отношение может меняться в соответствии с сюжетом. Подробное описание состояний приведено в конкретном состоянии, а здесь они кратко суммированы.

* **[[rules/conditions/helpful|Любезный (Helpful)]]:** Готов помогать вам и благосклонно реагирует на ваши просьбы.
* **[[rules/conditions/friendly|Дружественный (Friendly)]]:** Хорошо к вам относится, но не обязательно будет рисковать ради помощи вам.
* **[[rules/conditions/indifferent|Безразличный (Indifferent)]]:** Ему всё равно. (Большинство НИПов начинают как безразличные.)
* **[[rules/conditions/unfriendly|Недружественный (Unfriendly)]]:** Не любит вас и не хочет помогать.
* **[[rules/conditions/hostile|Враждебный (Hostile)]]:** Активно противодействует вам — и может напасть только из-за своей неприязни.

Никто не может изменить отношение персонажа игрока с помощью этих навыков. Вы можете отыгрывать взаимодействие с персонажами игроков и даже использовать результаты проверок Дипломатии, если игрок хочет получить механическое представление о том, насколько убедителен или обаятелен персонаж, но окончательное решение о реакции всегда принимает игрок.

## Репутация в инфосфере (Infosphere Reputation)
Ваше влияние в инфосфере измеряется с использованием тех же состояний отношения, что и у НИПов, знакомых с вашим персонажем в офлайне (==GM Core==). Однако деятельность вашего персонажа и отношение других людей к нему в публичной инфосфере легче отследить, и это может привести к тому, что у персонажей будет иное начальное отношение на основе ваших онлайн-активностей.

Использование псевдонима может обмануть тех, у кого нет навыка или интереса разбираться в вашей личности, что часто требует от персонажа действия [[rules/activities/exploration/hack|Взломать (Hack)]] или [[rules/activities/exploration/gather-information|Собрать информацию (Gather Information)]] против вашего КС Компьютеров, чтобы раскрыть вашу личность и найти ваш контент. Это также может привести к тому, что у людей будет различное отношение к вашему персонажу и его онлайн-персоне. Если кто-то обнаружит, что именно вы ответственны за создание неприятного контента или используете отвратительную онлайн-персону, его отношение к вам может ухудшиться, даже если ранее он был к вам дружественно настроен.
