---
title: Управлять устройством (Operate Device)
---
# Управлять устройством (Operate Device)

[[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/exploration|Исследование]]

**Источник** Player Core  
**Навык** Компьютеры  
**Требования** Вы используете компьютер или похожее устройство.

Вы выполняете простую задачу с использованием цифрового устройства, например запускаете простую программу или играете в видеоигру. Вы также можете использовать это действие, если устройство имеет физический компонент, например 3D-отслеживание или требует определённых движений для активации функций. ГМ определяет КС на основе выполняемого действия.

**Критический успех** Вы превосходны в том, что делаете и  узнаёте секреты программы или расширенные функции. Если это игра, вы проходите её с рекордным временем относительно среднего.  
**Успех** Вам удаётся использовать устройство нужным образом, включая получение базовой функциональности. Вы получаете общую информацию из программы.  
**Провал** Вы не можете понять программу или игру и получаете штраф обстоятельства -2 к дальнейшим попыткам получить доступ или играть в течение следующего дня.  
**Критический провал** Вам не удаётся получить доступ к игре или вы допускаете ошибку, которая мешает получить доступ к программе (например, забываете пароль и блокируете себе доступ) на следующий день.  

## Примеры задач для «Управлять устройством» (Sample Operate Device Tasks)

**Нетренирован** проверить почту, поиграть в игры, выключить устройство (и снова включить)  
**Тренирован** сложные игры, организация корпоративных почтовых ящиков  
**Эксперт** высококонкурентные игры, администрирование серверов  
**Мастер** игры на планетарном соревновательном уровне, управление большими базами данных  
**Легенда** игры на галактическом соревновательном уровне, управление межпланетными сетями с использованием маяков Потока  
