---
title: Определить направление (Sense Direction)
---
# Определить направление (Sense Direction)

[[rules/traits/exploration|Исследование]] [[rules/traits/secret|Тайна]]

**Источник** Player Core  
**Навык** Выживание

Используя положение астрономических объектов на небе, особенности географии или флоры, а также поведение фауны, вы можете ориентироваться в дикой местности. Обычно вы совершаете проверку Выживания только раз в день, но некоторые окружающие среды или изменения могут требовать более частых бросков. ГМ определяет КС и то, сколько времени занимает эта активность (обычно всего минуту или около того). Более необычные местности или те, с которыми вы не знакомы, могут требовать от вас минимального ранга мастерства для Определения направления. Без [[equipment/adventuring-gear/comm-unit|коммуникатора]] вы получаете штраф предмета -2 к проверкам на Определение направления.

**Критический успех** Вы получаете отличное понимание своего местоположения. Если вы находитесь в среде со сторонами света, вы знаете их точно.  
**Успех** Вы ориентируетесь достаточно чтобы не заблудиться. Если вы находитесь в среде с со сторонами света, вы имеете представление об этих направлениях.  

## Примеры задач для Определения направления (Sample Sense Direction Tasks)

**Нетренирован** определить стороны света  
**Тренирован** найти заросшую тропу в лесу  
**Эксперт** пройти простой лабиринт  
**Мастер** сориентироваться на относительно безликой луне  
**Легенда** сориентироваться в постоянно меняющемся оккультном измерении  

## Навигация по Неоновым Джунглям (Navigating the Neon Jungle)

Города могут быть трудны для навигации, даже с использованием цифровых карт. Строительство, снос, объезды и пробки — обычное явление в густонаселённых поселениях, таких как оживлённая космическая станция в системе с интенсивным трафиком или удалённая горнодобывающая колония на опасной планете с токсичной атмосферой. Современный цифровой навигатор может быть достаточен для простой навигации, но, скорее всего, пропустит все пути и короткие дороги, которые требуют проверки Определения направления, если у вас нет местного проводника.
