---
title: Лечение ран (Treat Wounds)
---
# Лечение ран (Treat Wounds)

[[rules/traits/exploration#Исследование (Exploration)|Исследование]] [[rules/traits/healing|Исцеление]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Навык** Медицина  
**Требования** Вы держите [[equipment/adventuring-gear/medkit|медкомплект]] или она надет

Вы тратите 10 минут, чтобы лечить одно раненое живое существо (можете выбрать целью себя). Затем цель получает временный иммунитет к действиям «Лечение ран» на 1 час, но этот интервал перекрывает время лечения (то есть пациента можно лечить раз в час, а не раз в 70 минут).

КС проверки Медицины обычно равен 15, хотя ГМ может скорректировать его в зависимости от обстоятельств, например, лечения пациента под открытым небом во время шторма или лечения магически проклятых ран. Если вы эксперт в Медицине, вы можете вместо этого совершить проверку против КС 20, чтобы увеличить количество восстанавливаемых Очков Здоровья на 10; если вы мастер Медицины — проверку против КС 30, чтобы увеличить количество восстанавливаемых Очков Здоровья на 30; а если вы легенда — проверку против КС 40, чтобы увеличить количество восстанавливаемых Очков Здоровья на 50. Урон при критическом провале остаётся тем же.

Если вы успешно проходите проверку, то можете продолжить лечение цели, чтобы предоставить дополнительное лечение. Если вы лечили цель в общей сложности в течение 1 часа, то удвойте Очки Здоровья восстанавливаемые от «Лечения ран».

**Критический успех**: Цель восстанавливает 4d8 Очков Здоровья и теряет состояние [[rules/conditions/wounded|Ранен]].  
**Успех**: Цель восстанавливает 2d8 Очков Здоровья и теряет состояние [[rules/conditions/wounded|Ранен]].  
**Критический провал**: Цель получает 1d8 урона.
