---
title: Превращение (Polymorph)
---
# Превращение (Polymorph)

**Источник** Player Core

Эти эффекты полностью превращают цель в новую форму. Цель не может находиться под действием более чем одного превращения одновременно. Если она попадает под действие другого, второй эффект пытается [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Противодействие (Counteracting)|противодействовать]] первому. Если это удаётся, он вступает в силу, а если нет — заклинание не оказывает на цель никакого влияния. Любые [[rules/activities/all-activities/strike|Удары (Strike) ◆]], предоставленные эффектом превращения, являются [[rules/traits/magical|магическими]]. Если не указано иное, заклинания превращения не позволяют цели принять облик конкретного индивидуального существа, а лишь общий облик существа определённого типа или родословной. Если вы принимаете боевую форму с помощью заклинания превращения, определённые показатели могут изменяться только бонусами обстоятельства, бонусами состояния и штрафами. Если не указано иное, боевая форма мешает вам сотворять заклинания, говорить и использовать большинство действий [[rules/traits/manipulate|манипуляции]], требующих рук. (Если остаются сомнения в том, можно ли использовать действие, решение принимает ГМ.) Ваше снаряжение поглощается вами; постоянные умения вашего снаряжения продолжают действовать, но вы не можете активировать никакие предметы. Если эффект превращения увеличивает ваш размер, у вас должно быть пространство для расширения, иначе эффект прерывается.
