---
title: Одержимость (Possession)
---
# Одержимость (Possession)

**Источник** Player Core

Эффекты с этим признаком позволяют существу проецировать свой разум и дух в цель. Существо, имеющее иммунитет к ментальным эффектам, не может использовать эффект одержимости. Во время обладания целью, истинное тело хозяина находится [[rules/conditions/unconscious|без сознания]] (и не может проснуться обычным образом), если только эффект одержимости не позволяет существу физически войти в цель. Каждый раз, когда цель получает урон, одержимое существо получает половину этого урона как ментальный урон.

Хозяин теряет преимущества всех своих активных заклинаний или умений, которые воздействуют на его физическое тело, но получает преимущества активных заклинаний и умений цели, воздействующих на её тело. Хозяин может использовать любые умения цели, которые являются исключительно физическими, и не может использовать собственные умения, кроме заклинаний и исключительно ментальных умений. ГМ решает, является ли умение исключительно физическим или исключительно ментальным. Хозяин использует модификатор атаки, КБ, спасброски Стойкости и Рефлекса, Восприятие и физические навыки цели, а также собственные спасброски Воли, ментальные навыки, модификатор атаки заклинания и КС заклинания; преимущества [[rules/player core/chapter-6-equipment#Инвестировать предмет (Invest an Item)|инвестированных]] предметов применяются, где это уместно (инвестированные предметы хозяина применяются при использовании его собственных значений, а инвестированные предметы цели — при использовании значений цели). Хозяин не получает выгоды от сотворения заклинаний, которые обычно воздействуют только на заклинателя, так как он не находится в собственном теле.

Хозяин должен использовать свои собственные действия, чтобы заставить одержимую цель действовать.

Если хозяин достигает 0 Очков Здоровья из-за любой комбинации урона его истинному телу и ментального урона от одержимости, он теряет сознание как обычно, и одержимость немедленно оканчивается. Если цель первой достигает 0 Очков Здоровья, хозяин может либо потерять сознание вместе с телом и продолжать одержимость, либо окончить эффект свободным действием и вернуться в своё тело. Если цель умирает, одержимость немедленно оканчивается, и хозяин [[rules/conditions/stunned|ошеломлён]] на 1 минуту.
