---
title: Заклинания фокусировки (Focus Spells)
---
# Заклинания фокусировки (Focus Spells)

## Заклинания прозрения мистика (Mystic Epiphany Spells)

[[character-creation/all-classes-content/all-classes/mystic|Мистики]] направляют свою связь в мощные откровения с помощью следующих заклинаний.

### 1-й ранг

[[spells/all-focuses/akashic-fount|Источник Акаши (Akashic Fount)]] <sup>Н</sup> - Вы открываете разум цели для Хроник Акаши, чтобы извлечь чувства, воспоминания и знания, содержащиеся в этом астральном хранилище.  
[[spells/all-focuses/anthem|Гимн (Anthem)]] <sup>Н</sup> - Вы складываете переплетение космических мелодий в гимн для ваших спутников, состоящих с вами в узах.  
[[spells/all-focuses/eldritch-bond|Потусторонние узы (Eldritch Bond)]] <sup>У Н</sup> - Вы направляете таинственную силу из-за границ известной вселенной, чтобы наполнить существо, состоящее с вами в узах, сущностью потустороннего существа.  
[[spells/all-focuses/elemental-weapon|Стихийное оружие (Elemental Weapon)]] <sup>У Н</sup> - Вы создаёте продвинутое, воинское или простое оружие из стихийной энергии, которое материализуется в руках существа, состоящего с вами в узах.  
[[spells/all-focuses/infusion|Инфузия (Infusion)]] <sup>У Н</sup> - Вы наполняете сущность цели исцеляющей энергией.  
[[spells/all-focuses/shadow-snap|Щелчок тени (Shadow Snap)]] <sup>У Н</sup> - Щёлкнув пальцами, вы приказываете тени цели напасть на её тело или преследовать его.  
[[spells/all-focuses/wild-bond|Дикие узы (Wild Bond)]] <sup>У Н</sup> - Вы подключаетесь к Универсальному коду, чтобы наполнить цель сущностью другого живого существа и наделить её одной из способностей.  

### 4-й ранг

[[spells/all-focuses/akashic-assistant|Ассистент Акаши (Akashic Assistant)]] <sup>Н</sup> - Вы призываете проекцию одного из эфирных сущностей, которые работают библиотекарями и писцами внутри Хроник Акаши, чтобы помочь вашей цели в выполнении задачи.  
[[spells/all-focuses/cloying-shadows|Душные тени (Cloying Shadows)]] <sup>У Н</sup> - Вы приказываете теням существ извиваться, изгибаться и восставать против своих владельцев.  
[[spells/all-focuses/elemental-barrier|Стихийный барьер (Elemental Barrier)]] <sup>У Н</sup> - Вокруг цели появляется барьер защитной стихийной энергии, укрепляющий её защиту.  
[[spells/all-focuses/shuffle-repeat|Смешать и повторить (Shuffle Repeat)]] <sup>Н</sup> - Вы перемешиваете космическую смесь, чтобы повторить личный гимн одного существа, ещё больше вдохновляя и усиливая его.  
[[spells/all-focuses/vitality-nova|Витальная нова (Vitality Nova)]] <sup>Н</sup> - Вы высвобождаете всплеск сгущённой витальной энергии, вызывая сияющий взрыв исцеляющего света.  

### 6-й ранг

[[spells/all-focuses/data-drain|Истощение данных (Data Drain)]] <sup>У Н</sup> - Вы высасываете воспоминания и сознательные мысли из разума цели и преобразуете их в астральные данные.  
[[spells/all-focuses/elemental-nova|Стихийная нова (Elemental Nova)]] <sup>У Н</sup> - Ревущий всплеск стихийной энергии извергается вокруг ваших целей.  
[[spells/all-focuses/remix|Ремикс (Remix)]] <sup>У Н</sup> - Вы ремикшируете Песнь Сфер в заводной танцевальный ритм.  
[[spells/all-focuses/shadow-prison|Теневая тюрьма (Shadow Prison)]] <sup>Н</sup> - Вы заставляете воспоминания о неприязни, сожалениях и прочих негативных чувствах цели распухать её тень, пока та не становится достаточно большой, чтобы поглотить цель целиком.  
[[spells/all-focuses/vital-rebirth|Витальное возрождение (Vital Rebirth)]] <sup>Н</sup> - Ваша сеть ловит душу существа, состоящего с вами в узах, прежде чем она уйдёт, и насильно оживляет его тело всплеском энергии.  

### 8-й ранг

[[spells/all-focuses/vitality-web|Витальная паутина (Vitality Web)]] <sup>У Н</sup> - Ваша сеть кратко проявляется как паутина витальной энергии, соединяющая участников ваших уз.  

## Искажающие заклинания исказителя (Witchwarper Warp Spells)

[[character-creation/all-classes-content/all-classes/witchwarper|Исказители]] меняют судьбу, управляют временем и искажают реальность с помощью следующих заклинаний.

### 1-й ранг

[[spells/all-focuses/warp-presence|Искажение присутствия (Warp Presence)]] <sup>Н</sup> - Ваш образ мерцает в разуме цели, словно вы исчезли.  
[[spells/all-focuses/warp-probability|Искажение вероятности (Warp Probability)]] <sup>Н</sup> - Вы открываете свой разум, чтобы прочесть фундаментальную вероятность мультивселенной.  
[[spells/all-focuses/warp-terrain|Искажение местности (Warp Terrain)]] <sup>У Н</sup> - Вы материализуете элементы местности из иной реальности внутри вашего квантового поля.  
[[spells/all-focuses/warp-time|Искажение времени (Warp Time)]] <sup>У Н</sup> - Вы временно изменяете временную линию внутри вашего квантового поля.  

### 4-й ранг

[[spells/all-focuses/accelerate|Ускорение (Accelerate)]] <sup>Н</sup> - Вы ускоряете течение вашей личной временной линии по отношению к остальной части вселенной.  
[[spells/all-focuses/alternate-outcome|Альтернативный исход (Alternate Outcome)]] <sup>Н</sup> - Вы отвергаете исход для существа в вашей текущей реальности и заменяете его результатом из иной реальности.  
[[spells/all-focuses/forget|Забыть (Forget)]] <sup>У Н</sup> - Вы заставляете существ временно забыть о цели.  
[[spells/all-focuses/warp-world|Искажение мира (Warp World)]] <sup>У Н</sup> - Вы воссоздаёте могущественное событие из иного мира в вашей текущей реальности.  

### 6-й ранг

[[spells/all-focuses/parallel-forms|Параллельные формы (Parallel Forms)]] <sup>У Н</sup> - Вы расщепляете себя на две версии с разными судьбами.  
[[spells/all-focuses/quantum-analysis|Квантовый анализ (Quantum Analysis)]] <sup>Н</sup> - Вы видите уравнения вероятности повсюду вокруг, прослеживая каждую переменную до каждого возможного вывода.  
[[spells/all-focuses/reality-wipe|Стирание реальности (Reality Wipe)]] <sup>Н</sup> - Вы перезагружаете реальность внутри вашего квантового поля, очищая область от всех форм данных.  
[[spells/all-focuses/time-loop|Петля времени (Time Loop)]] <sup>Н</sup> - Вы заключаете существо в созданную вами временную петлю.  

### 10-й ранг

[[spells/all-focuses/quantum-negation|Квантовое отрицание (Quantum Negation)]] <sup>Н</sup> - Вы обнажаете цель перед реальностью, в которой она уже мертва или вовсе никогда не существовала.  
